犀牛财经日报：喜马拉雅递交招股书 浦发银行被罚760万   作者：凌凌喜马拉雅递交招股书GPLP犀牛财经消息：喜马拉雅向美SEC公开提交首次公开发行（IPO）申请，高盛、摩根士丹利、美银和中金为联席承销商，腾讯、阅文、百度、小米、好未来、索尼音乐为其战略投资者。招股书显示，2020年喜马拉雅营收为人民币40.5亿元；2021年一季度营收为人民币11.6亿元；2020年归属于喜马拉雅公司的净亏损为5.95亿元，而2018年和2019年分别为亏损7.72亿元和7.60亿元。浦发银行被罚760万元GPLP犀牛财经消息：银保监会网站消息，因于2016年5月至2019年1月未按规定开展代销业务，上海浦东发展银行股份有限公司（600000.SH）被责令改正，并处罚款共计760万元。满帮集团回应被约谈GPLP犀牛财经消息：满帮集团回应称，将与交通运输新业态协同监管部际联席会议办公室保持联系机制。进一步将企业主体责任落实到位，切实保障货车司机合法权益，维护道路货运行业健康稳定发展。推特美股盘初重挫14%GPLP犀牛财经消息： 推特（TWTR.NYSE）美股盘初重挫14%，创2020年5月10日以来最大盘中跌幅。该公司一季度业绩报告略微好于市场预期，但担心二季度月活用户数增幅放缓。美联储关键性基准利率下跌GPLP犀牛财经消息： 美国纽约联储最新数据显示，4月29日，有效联邦基金利率出现3月31日以来首次下跌，至0.06%。最新水平保持在美联储0%-0.25%的目标政策利率区间之内，较超额储备金利率（IOER）则低4个基点。小米互助将于5月14日关停GPLP犀牛财经消息：小米互助发布关停通知称，综合考量行业趋势和业务发展等因素，小米互助将于2021年5月14日24点正式关停。若会员在关停前不幸确诊大病，可于2021年5月14日24点前通过“小米互助”页面提交互助金申请。对于符合申领规则的会员，将根据前期协议继续提供合理的互助金救助。传平安集团有意向收购方正证券GPLP犀牛财经消息：据报道，平安集团有意向收购方正证券（601901.SH），平安证券与方正证券在经纪业务方面能形成互补，后者拥有逾400家分支机构。对此，平安证券相关人士在回应时表示没有相关信息。比亚迪召回共计22581辆车GPLP犀牛财经消息：市场监管总局表示，比亚迪汽车有限公司召回部分e5、宋DM电动汽车，自2021年4月30日起，召回部分e5、宋DM电动汽车，共计22581辆。猫扑关闭发帖功能GPLP犀牛财经消息：近日，中文网络社区“猫扑网”发布公告称，宣布关闭发帖功能。猫扑在公告中表示：“为了防止垃圾信息泛滥，营造良好的网络环境，本站将于2021年4月20日起正式关闭发帖功能，由此给您带来的影响，我们表示深深的歉意，敬请谅解。”周受资将任TikTokCEOGPLP犀牛财经消息：字节跳动HR负责人梁汝波发内部信宣布，现任字节跳动CFO周受资（ShouziChew）将兼任TikTokCEO一职。同期，原TikTok临时负责人瓦妮莎·帕帕斯（VanessaPaas）将担任TikTokCOO。上交所本周对停牌核查股票交易情况进行重点监控GPLP犀牛财经消息：上交所公告，本周沪市共发生拉抬打压、虚假申报等87起证券异常交易行为，上交所对此采取了书面警示等自律监管措施；对停牌核查股票交易情况进行重点监控，对影响市场正常交易秩序、误导投资者交易决策的异常交易行为依规及时实施自律监管措施。针对11起上市公司重大事项等进行专项核查。
派财经｜有数日报：小米互助将于5月14日正式关停   网商银行2020年资产规模翻倍，实现净利润12.86亿4月30日，网商银行公布了其2020年业绩报告。2020年，该行资产负债翻倍，营收净利双增。截至2020年末，网商银行资产总额3112.56亿元，负债总额2972.67亿元，所有者权益139.89亿元，年末资本充足率11.89％。值得关注的是，2020年，网商银行资产及负债规模均实现翻倍增长。该行截至2020年末的资产总额较2019年末增长123.04%,负债总额增长130.39%。【WEMONEY研究室】浦发银行代销业务违规被罚760万，曾被监管公开通报5大问题4月30日，上海银保监局发布一则罚单显示，2016年5月至2019年1月，浦发银行因未按规定开展代销业务被责令改正，并遭罚760万元。作出处罚决定的日期为2021年4月23日。对此，浦发银行方面称，全面梳理代销业务流程、规范业务服务模式。目前，机制层面整改工作已基本完成。【WEMONEY研究室】小米互助将于5月14日正式关停4月30日，天星金融A发布“小米互助”关停通知：综合考量行业趋势和业务发展等因素，小米互助将于2021年5月14日24点正式关停。通知称，若会员在关停前不幸确诊大病，可于2021年5月14日24点前通过“小米互助”页面提交互助金申请。【WEMONEY研究室】市场监管总局依法对互联网领域九起违法实施经营者集中案作出行政处罚决定市场监管总局对腾讯控股有限公司收购BitautoHoldingsLimited股权案、腾讯控股有限公司收购上海阑途信息技术有限公司股权案、林芝腾讯科技有限公司与大连万达商业管理集团股份有限公司设立合营企业案、滴滴智慧交通科技有限公司与济南浪潮智投智能科技有限公司设立合营企业案、苏宁润东股权投资管理有限公司收购上海易果电子商务有限公司股权案等九起违法实施经营者集中案件立案调查。经查，上述九起案件均违反了《中华人民共和国反垄断法》第二十一条，构成违法实施经营者集中，评估认为不具有排除、限制竞争效果。近日，市场监管总局对腾讯控股有限公司等企业分别处以50万元人民币罚款。【环球网】三年目标五千亿？黄光裕首次公开露面宣布国美进入家居领域4月29日，在“打扮家”家装战略暨A上线发布会上，国美宣布正式进军家居市场，目标3年实现5000亿市场规模。作为回归后的首次公开露面，黄光裕选择为打扮家站台，同时也宣布国美进军家居领域的野心。黄光裕在现场表示，“国美对家装行业并不陌生，从零售业的角度，直接间接参与了家居部分产业链，从地产、投资行业来看，也是参与了不少”。【澎湃新闻网】整理：张国栋
万得财经周刊：A股年报一季报收官，五一假期“人勤财旺”   更 ㅣ 少 ㅣ 时 ㅣ 间 ㅣ 了 ㅣ 解 ㅣ 更 ㅣ 精 ㅣ 华 ㅣ 资 ㅣ 讯//聚焦//截至4月30日凌晨，全部A股4287家上市公司中，除5家公司外，其余上市公司均披露完2020年财务数据。总体上看，2020年A股上市公司合计实现营业总收入51.76万亿元，同比增长2.79%，实现净利润3.99万亿元，同比增长4.56%。其中科创板成长性突出，营收及净利润增速均位居前列。2020年，有色金属板块净利润翻倍增长，休闲服务、综合板块等业绩下滑明显。2、“五一”假期理财全攻略：人勤财旺“五一”小长假可好好休息一下，但不能让闲钱与你一起睡大觉，抓住节前理财时点，把握市场假日效应，可以为自己发一个“红包”。节前市场对资金需求旺盛，一般会推升资金价格，货币基金也跟随走高，今年也不例外。货币基金不受股市休市影响，节假日期间仍可获得收益，对于普通投资者而言，在假期提前申赎货币基金，就能够轻松享受多达6天（4月30日至5月5日）的收益。3、5大热门机构一季度A股持仓揭秘！（附名单）基金、险资等5大机构是A股市场的中流砥柱，其持有市值规模庞大。已披露一季报的上市公司叠加基金等机构披露的季报，一季度末共有2709家A股出现了五大机构的身影，占上市公司总数63.19%。整体比例并不高，凸显了机构对个股的挑选。2021年一季度五大机构总持有A股2749.9亿股，一季度末持仓总市值高达5.46万亿。// 股市 //1、科创板净利增速领涨，A股一季报业绩纵览Wind数据显示，2021年一季度，A股上市公司合计实现营业总收入14.17万亿元，同比增长30.6%；合计实现净利润12881亿元，同比增长53.3%。科创板、创业板净利润大幅增长，业绩明显优于主板上市公司。2、80%个股上涨，4月最强行业揭晓！一季度北上资金和QFII联手增持31股4月27日，A股上演大震荡，上午市场较弱，主要股指纷纷走低。午后探底后开启强劲反攻，最终市场以小幅上涨报收。其中创业板指领涨，深成指紧随其后。不过个股稍弱，涨少跌多，这也是近期市场的节奏。3、外资持续进场！24公司一季报业绩创近两年新高（附名单）近期，市场热点分散，但业绩大幅超预期个股都会受到资金追捧，因此从一季报和半年报预告中可以提前发掘一些超预期机会。从一季度业绩表现来看，有43家公司2020年一季度和2021年一季度业绩增幅均超过100%。其中，热景生物、科林电气、圣龙股份、英科医疗、金现代、三泰控股、水羊股份、江苏索普等公司2021年一季度业绩增幅超过10倍。// 基金 //1、存续达10年的基金都是宝，获利的概率高达98.67%我国公募市场发展迄今为止，近30年。数据显示，从1991年11月15日基金兴业成立，截至2021年4月25日，公募市场先后成立的基金9045只（初始基金，下同），这其中仅有750只基金存续期达10年或以上。期间有1197只基金摘牌退市，其中有58只存续满10年。也就是说，投资者买到并持有一只能存活10年或以上基金的概率约8.29%。不过，在这750只存续期达10年或以上的基金中，740只在存续期中获得正回报，其中324只存续期间年化回报超10%。2、耗时8年，谁将成为美国第一只比特币ETF？自卡梅伦提交第一份比特币ETF申请已经过去8年了，市场一直在等待，但是SEC一直严格把关，所以虽然比特币交易所Coinbase在4月14日都上市了，但全市场依然没有一只比特币ETF。今年截止目前共有8只ETF进入审核阶段，投资者预计今年一定能诞生第一只比特币ETF。3、监管层又出手了！超200只基金重仓的美团还好吗？近日，市场监管总局根据举报，依法对美团实施“二选一”等涉嫌垄断行为立案调查。4月26日傍晚，美团公告称，收到国家市场监管总局通知书，公司将积极配合监管部门调查。目前公司业务一切正常。美团的高速发展被机构看好，也成为公募基金重仓持有的股票。2021年公募基金一季报显示，有201只基金重仓美团，合计持有市值445亿元，为公募基金重仓股持有市值第14大个股。// 产经 //1、500亿规模市场迎利好，北京限塑令升级近日，北京市市场监督管理局针对“限塑令”再次发布相关禁令，规定自2021年7月1日起建成区范围内外卖禁止使用不可降解塑料袋，建成区、景区景点堂食禁止使用不可降解一次性塑料餐具。中金认为，中国正式加入“禁塑”行列、步入可降解时代。可降解塑料需求2021年步入高速发展阶段，可降解行业具备突出的投资价值及机会。2、华为又放一个大招，这次要挑战阿里？在华为开发者大会2021（Cloud），华为云沃土云创计划正式启动。华为云将投入1亿美元，提供云资源、技术赋能和商业推广支持，覆盖容器/微服务、SaaS化、大数据、AI、视频、智能边缘等六大技术领域。华为云未来的战略是：做智能世界的黑土地。云优先：坚持云解决方案优先，云服务商业模式优先，云伙伴优先；聚焦：聚焦系统创新、架构创新；生态：支持开发者构建面向千行百业的应用和解决方案。3、玉米、小麦、大豆价格牵手创8年新高，通胀会来？目前，全球谷物需求旺盛，国际市场的存量已经被消耗的所剩无几，且全球谷物库存量调低与消费量走高双重叠加，使全球谷物库存与消费量之比从2019/20年度的29.6%降至2020/21年度的28.4%，为七年来的最低水平。4、刚刚！钢铁进出口关税调整正式落地，有何影响？4月28日，钢铁业又迎来重磅政策。国务院关税税则委员会决定，自2021年5月1日起，调整部分钢铁产品关税。其中，对生铁、粗钢、再生钢铁原料、铬铁等产品实行零进口暂定税率；适当提高硅铁、铬铁、高纯生铁等产品的出口关税，调整后分别实行25%出口税率、20%出口暂定税率、15%出口暂定税率。北京时间4月29日（周四）02:00，美国联邦公开市场委员会（FOMC）公布最新利率决议，将基准利率维持在0%-0.25%区间不变，将超额准备金率（IOER）维持在0.1%不变，将贴现利率维持在0.25%不变，符合市场的普遍预期。美联储FOMC声明显示：经济活动和就业有所增强，委员们一致同意此次的利率决定；通胀上升，很大程度上反映了暂时性因素；在劳动力市场达到充分就业，且通胀达到2%并有望在一段时间内超过该水平之前，美联储都将维持联邦基金利率在当前水平；将继续每月增持至少800亿美元的国债，以及至少400亿美元的住房抵押贷款支持证券，直到委员会的充分就业和物价稳定的目标取得实质性进展。2、逾2000亿美元的“难题”：苹果如何运用巨额现金？一季度财报中，苹果公司不仅在一季度利润上好于预期，现金规模也超过标普500指数现有记录。在截至2021年3月的三个月里，这家科技行业巨头拥有2043.7亿美元的现金和有价证券，这一数字使苹果在标准普尔500指数公司中持有的现金数量遥遥领先。谷歌的母公司Alhabet在通信服务领域遥遥领先，以1600亿美元的现金和投资位居第二。据《投资者商业日报》报道，微软以1300亿美元的资产排名第三。3、巴菲特股东大会本周来袭，这是投资者最关心的问题美东时间5月1日，伯克希尔•哈撒韦将于洛杉矶举行年度股东大会。伯克希尔•哈撒韦公司董事长兼首席执行官沃伦•巴菲特将与副主席查理•芒格一同加入，预计两人将就市场，经济，公司治理等方面分享自己的观点。
中国隐性债务仍在增加，但增量已显著下滑（每日财经图集中美篇）   TheDailyBullet是一份图形化的时事通讯，为专注于全球市场和经济形势的专业人士提供简短、准确、全面的每日概览。中国1、按照IMF口径的历史数据来看，2017年7月首次提出“坚决遏制隐性债务增量”的要求以来，地方隐性债务增速从2016年的75%显著下滑至2020年的15%左右，但隐性债务的绝对规模仍然逐年递增，2018-2020年年均增长6万亿左右。2、2021年4月制造业PMI由前值51.9回落至51.1，低于预期值51.7；非制造业PMI由前值56.3回落至54.9，低于预期值56.1。3、但不同规模企业的景气程度产生了分化，大、中型企业回落，小型企业继续改善。4、财新中国PMI的上涨也反映了这一现象。财新的样本企业更偏小企业有关，官方PMI的样本企业则更多是大型、中型企业。5、煤仍然在中国的能源结构中占据主要部分。6、中国的出口规模有见顶迹象。7、根据蚂蚁集团周四发布的数据，由于蚂蚁集团推动用户购买其他货币基金，今年前三个月，天弘余额宝货币的管理规模下降了18％，至人民币9,720亿元。长期以来，监管机构一直担心余额宝的规模巨大，一旦发生大量赎回可能会导致系统性金融风险。美国1、美国2021Q1实际GDP环比折年率为6.4%，低于预期值6.7%，高于前值4.3%；同比为0.4%，高于前值-2.4%。拆分来看，各分项对实际GDP的环比拉动率分别为：私人消费7.02%、私人投资-0.87%、净出口-0.87%、政府支出1.12%。当前，美国GDP已经接近疫情前的水平。2、盖洛普经济信心指数4月份得分为+2，这是自2020年3月初以来首次为正。盖洛普的“经济信心指数”调查了美国人对当前经济状况的评价信念。如果所有美国人都认为当前经济状况良好，则该数据是+100，如果所有美国人都认为状况很差，则该数据为-100。3、盖洛普的调查发现57％的美国人对当前总统表示“非常有信心”。多数美国人还对两名经济政策制定者——美联储主席鲍威尔和财政部长（前美联储主席）珍妮特·耶伦表示了信心。4、近几年外国投资者一直在净卖出美国国债。5、招聘网站上对外发布的职位继续增加。6、美国大量依赖中国的锂电池。7、纽约地铁的乘客数量远远没有恢复。
犀牛财经投融资：荃信生物获3亿元 十字星获超亿元   作者：牧舟荃信生物完成3亿元B++轮融资GPLP犀牛财经消息：荃信生物是一家抗体药物研发商。近日宣布完成3亿元B++轮融资，本轮融资由经纬中国独家领投，苏州冠亚、同创伟业、朗玛峰创投、远致富海跟投，老股东勤智资本、瑞享源基金继续加码。十字星完成超亿人民币B轮融资GPLP犀牛财经消息：十字星是一家漫画内容提供商。近日完成B轮融资，投资方为腾讯，总融资额过亿。英美达完成亿元级C轮融资GPLP犀牛财经消息：英美达医疗是一家原创微创介入诊疗新技术的高科技企业。日前完成亿元级C轮融资。本次融资由中科科创领投，倚锋资本、深圳高新投、仙瞳资本、贵阳创投和暨大资产等新老股东跟投。（本文仅供参考，不构成投资建议，据此操作风险自担）
15楼财经 | 港交所：京东物流通过聆讯，2020年全年收入734亿   5月2日，港交所信息显示，京东物流已通过港交所聆讯，并披露聆讯后资料集。IPO资料集显示，2018年至2020年，京东物流营收分别为人民币379亿、498亿和734亿，其中2020年收入同比增长47.2%，相比2019年增速继续扩大，保持了高速增长。从外部收入来看，京东物流外部客户收入占比已经从2018年的29.9%、2019年的38.4%增长至2020年的46.6%，自2017开启的对外开放战略成效显著。其中，一体化供应链收入是京东物流营收的主要构成。2020年，京东物流一体化供应链收入占总收入的比重达到75.8%。同时，2020年京东物流为超过19万家企业客户提供服务，涉及快销、服饰、家电、家居、3C、汽车和生鲜等多个行业，其中一体化供应链客户数达到5.27万家，相比2018年增长62%。根据灼识咨询报告，京东物流是中国最大的一体化供应链物流服务商。数据显示，截至2020年12月31日，京东物流运营超过900个仓库，包含京东物流管理的云仓面积在内，仓储总面积约2100万平方米。其构建的仓储网络、综合运输网络、最后一公里配送网络、大件网络、冷链网络及跨境网络等六大网络，服务范围覆盖了中国几乎所有地区、城镇和人口，全球可触达超过220国家和地区。此外，京东物流技术投入不断增加，2018年至2020年，京东物流累计技术投入近53亿，继续保持行业领先。到2020年底，京东物流运营的“亚洲一号”大型智能仓库数量已达到32座。在聆讯后资料集中，京东物流透露了募资用途，未来12-36个月内，将主要用于继续升级和扩展六大物流网络，保持竞争优势；用于开发与供应链解决方案和物流服务相关的包括自动化科技、数据分析与算法以及其他底层技术等先进技术；以及用于扩展一体化供应链解决方案的广度与深度，深耕现有客户，吸引潜在客户。文/北京青年报记者温婧编辑/樊宏伟
财经早餐-2021年5月3日，星期一   五星提醒：因为公众号迁移，原来的星号“飞”了，所以请各位手动加星。比心~——1—— 宏观 1.【2021年五一档总票房（含预售）破7亿】据猫眼专业版数据，2021年5月2日15时23分，2021年五一档总票房（含预售）破7亿！2.【巴菲特说，我们看到了严重的通胀】巴菲特表示，在COVID-19复苏期间，伯克希尔哈撒韦公司看到了价格压力上升的迹象，这证实了许多市场参与者对通胀压力增加的担忧。“我们看到了严重的通胀。我们在涨价，别人也在涨价。而且涨价正在被接受。“我们真的做了很多住房。成本一直在涨，涨，涨。钢的成本，你知道，它们每天都在上涨。”“这是经济——真的，太热了。我们没想到会这样，”他补充道。3.【PMI连续十四个月位于扩张区间——经济保持平稳恢复态势】4月30日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布中国采购经理指数。4月份，中国制造业采购经理指数、非制造业商务活动指数和综合PMI产出指数分别为51.1%、54.9%和53.8%，比上月回落0.8个、1.4个和1.5个百分点，仍均保持在扩张区间，我国经济继续保持平稳恢复态势。“4月份，制造业采购经理指数在上月明显回升的基础上继续扩张，力度有所减弱，但仍高于2019年、2020年同期水平。”国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河表示。——3—— 产业 1.【房贷持续收紧楼市加速挤泡沫】房贷利率边际抬升或将对商品房需求及销售回款产生影响。4月份以来，广东、重庆、合肥等多个地区银行个人房贷利率出现上调。除了利率变动，楼市调控收紧还体现在银行放贷额度紧张、放款周期变长，以及严格排查各类涉房贷等方面。有分析人士指出，在“房住不炒”政策下，银行房贷业务发展的主要思路将以满足监管合规、加大房贷业务结构调整为主，通过严控资金流向、落实监管对房地产企业融资“三道红线”、房地产贷款集中度等监管要求以及制定差异化的信贷支持政策等方面执行。——4—— 国际 1.【韩国4月出口同比增长41.1%创历史同期新高】韩国产业通商资源部1日消息，韩国4月出口同比增长41.1%，至511.9亿美元，创历史同期新高，并创下自2011年1月（41.1%）以来的最大增幅。以实际开工日数为准，日均出口额同比增加29.4%，为21.3亿美元。同期，进口同比增长33.9%，至508亿美元。贸易收支实现3.9亿美元顺差，连续12个月保持顺差。2.【巴菲特称减持苹果可能是个错误：芒格曾劝我别卖】巴菲特在伯克希尔哈撒韦年度股东大会上说，他去年套现部分苹果股票的决定可能是错误的。他说：“我去年卖出了一些股票，这可能是个错误。”到目前为止，苹果仍然是伯克希尔持有最多的股票。自2016年至2018年投资350亿美元以来，巴菲特在这家iPhone制造商上的投资已增值了近两倍。
智通全球财经日志|5月3日   本文源自:智通财经网智通财经APP预告，2021年5月3日，全球主要经济体将公布以下重要数据，具体情况如下：05:30澳大利亚澳大利亚4月AIG/PWC制造业表现指数预期：--前值：59.908:30中国台湾中国台湾4月日经/Markit制造业PMI预期：--前值：60.8韩国韩国4月日经/Markit制造业PMI预期：--前值：55.309:00澳大利亚澳大利亚4月TD-MI通胀指数月率(%)预期：--前值：0.4澳大利亚澳大利亚4月TD-MI通胀指数年率(%)预期：--前值：1.809:30澳大利亚澳大利亚4月季调后ANZ总招聘广告月率(%)预期：--前值：7.4澳大利亚澳大利亚4月季调后ANZ总招聘广告年率(%)预期：--前值：39.711:12中国香港中国香港第一季度GDP年率(%)预期：--前值：-3中国香港中国香港第一季度GDP季率(%)预期：--前值：0.213:00印度印度4月日经制造业PMI预期：--前值：55.413:30澳大利亚澳大利亚4月RBA商品指数特别提款权年率(%)预期：--前值：28.2澳大利亚澳大利亚4月RBA商品指数澳元--未季调指数预期：--前值：113.314:00德国德国3月实际零售销售年率(%)(5/3-5/4)预期：--前值：-9德国德国3月实际零售销售月率(%)预期：3.1前值：1.2德国德国3月实际零售销售年率(%)预期：-1.6前值：-915:15西班牙西班牙4月Markit制造业PMI预期：--前值：56.9法国法国4月Markit制造业PMI终值预期：--前值：59.215:30瑞士瑞士第一季度工业产出年率(%)(5/3-5/10)预期：--前值：-3.8瑞士瑞士4月瑞信/SVME制造业PMI预期：--前值：66.3德国德国4月Markit制造业PMI终值预期：--前值：66.415:45意大利意大利4月Markit制造业PMI预期：--前值：59.816:00欧元区欧元区4月Markit制造业PMI终值预期：--前值：63.321:30加拿大加拿大4月Markit制造业PMI预期：--前值：58.521:45美国美国4月Markit制造业PMI终值预期：--前值：60.622:00美国美国4月ISM制造业库存指数预期：--前值：50.8美国美国4月ISM制造业PMI预期：--前值：64.7美国美国4月ISM制造业就业指数预期：--前值：59.6美国美国4月ISM制造业产出指数预期：--前值：68.1美国美国4月ISM制造业物价支付指数预期：85前值：85.6美国美国4月ISM制造业新订单指数预期：67前值：68美国美国3月营建支出月率(%)预期：-1前值：-0.8
疫情下的新思考：用1美元预防能省下百万美元补救 | 财经科普   疫情证明，我们的社会并不像有些人想得那么坚不可摧，尤其是许多西方的国家都吃到了苦头。风险研究中心研究员MartinRees认为，人们可以从中吸取一些教训，比如应该提高现有体系的适应能力；再比如，我们不应该太过依赖制造业的供应链。人们都应该意识到一点，适应力比高效益更为重要。新冠大流行加剧了社会不平等，并且许多人认为这种不平等造成的影响已经到达非常严重的程度。这场疫情告诉我们如何规划未来。波士顿大学帕迪全球研究学院院长AdilNajam称，人们逐渐认识到，如果能未雨绸缪用1美元来防范危机，那当危机真正来临时，就能省下数百万美元去补救。那么疫情是如何教会我们看待气候危机的？AdilNajam表示，气候变化无法通过辉瑞、莫德纳、阿斯利康这些疫苗来应对，也没有人会突然研制出一种疫苗或是药片，让气候变化问题得以解决。正确看待气候危机的观点应该是，人类必须和大自然共存，大自然对于人类来说很重要。疫情又是如何教会我们看待可持续发展的？国际智库罗马俱乐部联合主席SandrineDixson-Decleve认为，事实上，新冠病毒已经给人类社会带来了很大的变化。人们应该在这种转变的基础上探索可持续的方式去发展，以实现经济的增长，提供更公平的财富分配。
【财经早餐】2021.05.03星期一   财秘关注1、中证报：1-4个月，国内外合计超过200家券商累计调研A股上市公司超过1万次，涉及公司合计842家。工业机械、电子元件、基础化工、西药行业公司获券商调研较频繁；超过47%被调研个股年内收涨，最高涨逾180%。2020年年报及2021年一季报中关于财务指标及细分业务布局等话题备受关注。2、CNBC：据称，苹果的收购策略侧重于从小公司获得有才华的技术人员，通常以在那里工作的工程师数量来评估这些公司，并迅速和悄悄地将他们整合进苹果的团队。苹果根据技术员工的数量给公司估值，而非根据这家初创公司的收入或融资记录，每个工程师的价格约为300万美元。一、宏观经济1、巴菲特：在新冠疫情复苏期间，看到了价格压力上升的迹象，这证实了许多市场参与者对通胀压力增加的担忧。我们看到了严重的通胀。我们在涨价，别人也在涨价。而且它正在被接受。我们做了很多房地产业务，成本一直在涨，涨，涨。钢铁的成本每天都在上涨。2、交通部：假期首日，全国铁路、公路、水路、民航发送旅客总量5826.71万人次，比2020年同期增长119.2%。其中，铁路发送旅客1882.6万人次，公路发送旅客3665万人次，水路发送旅客91.76万人次，民航发送旅客187.35万人次。3、查理·芒格：憎恨比特币的成功，不喜欢这种虚拟货币来绑架现有的货币系统。比特币就好像一种凭空生出的金融产品，这一点和我们文明的发展是相悖的。4、恒生中国：正式完成首笔包含环境、社会及治理（ESG）条款的人民币利率衍生品交易，成为首家完成此类交易的银行。该笔交易是挂钩人民币利率掉期的一个衍生品，主要目的在于帮助企业防止市场利率波动。二、地产聚焦1、西本新干线：4月，全国100个城市新建住宅平均价格为每平方米15952元，环比上涨0.23%。从涨跌城市个数看，77个城市环比上涨，20个城市环比下跌，3个城市与上月持平。2、瀚海数据研究院：1-4月，全国共成交法拍房38774套，成交总价731.62亿元，平均折扣8.7折，总报名人数超137888人。其中，自由购房源占比9.4%。三、股市盘点1、巴菲特：轻资本高回报的业务模式是最好的，但是这样的企业越来越少，美国大部分公司都没有那么高的回报率。另外，虽然航空股最近有很快复苏，但仍不愿买回航空股，因为商务出行和旅游仍未自底部完全复苏。此外，现在的银行业比10年、15年前可能健康状况更好，但是对于金融业或银行业的持仓不能超过10%。2、上证报：截至4月30日，沪深两市有3003家公司发布2020年现金分红方案，占A股上市公司总数约70.1%，累计分红总额1.52万亿元，相比2019年度的1.36万亿元增长11.76%，再创新高。3、中证网：截至4月30日，创业板共有947家上市公司，均已披露2020年年报或经营数据。创业板公司2020年平均实现营业收入21.16亿元，同比增长7.3%，平均实现净利润1.35亿元，同比增长43.00%。947家创业板公司中，790家实现盈利，占比83.42%；557家公司实现净利润增长，占比58.82%。4、深交所：截至4月30日，改革后主板合计1476家公司，总市值超23万亿。2020年，深市主板公司合计营收12.76万亿，同比增8%；合计净利润0.74万亿，同比增38%。“十三五”期间主板公司营收平均复合增长率14.6%，净利润平均复合增长率12.9%。5、上证报：和1-3月相比，4月基金整体发行确实明显降温，但是明星基金经理依然展现出较为强大的吸金效应。今年以来公募基金发行已超过1.2万亿元，业内称，从年度大趋势上来看，居民资金对股市的偏好出现较大扭转的概率不高。6、巴菲特：Robinhood等无佣金交易平台就像赌场老板加入了股票市场。在过去12-18个月内，Robinhood已经成为市场所呈现的赌场性质方面非常重要的一部分。Robinhood声称免佣金，吸引了很多想要赌博的人，这没有违法但谈不上道德。7、京东集团：董事会宣布，接获京东物流通知，京东物流已就拟议分拆向香港联交所递交聆讯后资料集。据招股书显示，2018-2020年，京东物流营业收入分别为379亿、498亿和734亿，其中2020年收入同比增长47.2%。来自外部的客户收入占比不断提升，已从2018年的29.9%、2019年的38.4%增长至2020年的46.6%。8、财经早餐：本周，共有36只限售股解禁，解禁数量共计14.73亿股，解禁市值达到305.72亿元。其中，亿纬锂能以42.95亿元排名解禁榜第一，文灿股份和中科曙光分别以39.92亿元、38.48亿元排名第二和第三。四、行业观察1、新华社：“2021年全国消费促进月暨上海五五购物节”启动仪式在上海展览中心举行。上海第二届“五五购物节”也同步启动。围绕“全球首发季”和“全城打折季”两大主题，今年的购物节聚焦首发、品牌、夜间等三大经济，新型、大宗、进口商品、餐饮、服务、信息等六大消费及长三角一体化，将陆续推出约1900项特色活动。2、央视新闻：5月1日，云南大理古城游客量超过92000人，接近景区最大承载量的80%。根据景区疫情防控和安全要求，云南大理古城保护管理局于5月2日发布预警通告称，为确保广大游客安全有序组织游览，请广大游客避开大理古城游客高峰时段及南门广场、复兴路南段、人民路、红龙井、洋人街等游客易发集聚街区，合理安排行程，错峰出行。3、新华网：“五一”假期首日江西多地红色旅游升温明显。“五一”假期伊始，江西省旅游市场平稳有序，其中红色旅游升温明显，瑞金、于都等地迎来大量游客。假期首日，瑞金市红色旅游接待总人次19.5万，收入9340万元，同比分别增长650%和678.3%。4、中新网：“五一”假期首日，海南离岛免税销售市场火爆，迎来“开门红”。5月1日当天，海口海关共监管离岛免税购物金额1.42亿元，购物人次2.24万人次，购物件数23.2万件，分别同比增长209.7%、157.8%和243.2%。5、知识产权局：我国首个国际商标信息官方查询系统——欧盟商标查询系统（EUTMS）正式上线运行，面向全国社会公众免费开放，提供快速、便捷、全面的欧盟商标信息查询服务。可实现对于商标基本信息、商品与服务信息、优先权信息、分类信息、流程信息等数据信息的浏览功能。五、产业数据1、邮政局：5月1日全天，全国邮政快递业共投递快递包裹2.6亿件，同比增长近三成，揽收快递包裹2.28亿件，同比增长二成五，折射出我国经济的稳定恢复和良好势头。2、猫眼专业版：截至2021年5月2日19时11分，2021年“五一”档总票房破8亿。今年劳动节假期有五天小长假，对文旅消费拉动势头强劲，吸引了《悬崖之上》《扫黑·决战》《你的婚礼》等在内的13部影片定档上映。3、中国经营报：今年“五一”假期，民航计划执行航班总量和航班座位数，与2019年同期相比，分别增加10.62%和3.07%。这意味着，国内航班客流超过了疫情前水平，我国民航已经实现了全面复苏。4、中国银联：5月1日，银联网络交易金额3987亿元，较去年5月1日增长6.4%，相比前年增长6.5%。4月后半个月，银联网络航空售票类消费笔数同比增长98%，铁路售票类消费笔数同比增长1倍以上。5、日经新闻网：任天堂本财年将把Switch游戏机产量提升至约3000万台，创下旗舰游戏设备的历史新高，试图利用目前火热的需求再推动增长。任天堂目前已经与多家零部件供应商就加速生产、扩大产出计划进行了沟通。任天堂正准备迈出不寻常的一步，为应对去年出现的一些竞品（PS5）。六、公司要闻1、理想汽车：4月，理想ONE交付5539辆，同比增长111.3%。截至4月底，理想汽车的累计新车交付量已达51715辆。从第一辆理想ONE2019年12月交付用户，到第5万辆交付达成，理想汽车用时仅17个月，创下新造车势力最快交付纪录。2、小鹏汽车：截至4月底，本年度累计交付量已达18487台，是去年同期的五倍。4月总交付量5147台，较去年同期大增285%，小鹏P7交付2995台，小鹏G3交付2152台。七、资本动态1、上周五，在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.4716，跌0.0990%，周涨0.3388%；人民币中间价报6.4672，涨0.0664%，周涨0.4035%。2、新三板：上周（4.26－4.30），新增2家挂牌公司，成交金额25.82亿，环比增加31.01%。截至目前，新三板挂牌公司总数达7580家。3、上股交：挂牌企业总数10550家，其中N板376家，E板465家，Q板9709家。挂牌企业比前一周多8家。八、国际资讯1、上周五，道指跌0.54%，报33874.85点，周跌.50%。纳指跌0.85%，报13962.68点，周跌.39%。标普500指数跌0.72%，报4181.17点，周涨0.02%。2、上周五，英国富时100指数涨0.17%，报6973.23点，周涨0.50%。德国DAX指数跌0.12%，报15135.91点，周跌.94%。法国CAC40指数跌0.53%，报6269.48点，周涨0.18%。3、上周五，COMEX期金收跌不足0.1%，报1767.70美元/盎司，本周累跌0.57%。4、上周五，WTI6月原油期货收跌2.20%，报63.58美元/桶，本周累涨2.32%。
新华财经丨国际金融市场早知道（4月30日）   【重要资讯】•美国商务部经济分析局表示，2021年第一季度，美国实际国内生产总值以年率6.4%的速度增长，反映了经济持续复苏、企业重新开业以及政府继续应对新冠肺炎疫情的成效。美国商务部经济分析局称，第一季度实际GDP的增长反映了个人消费支出（PCE）、非住宅固定投资、联邦政府支出、住宅固定投资以及州和地方政府支出的增长，这些支出被私人库存投资和出口的减少部分抵消。•美国劳工部29日数据显示，在截至4月24日的一周中，首次申领失业救济的人数减少1.3万人至55.3万人。接受彭博调查的经济学家预估中值为54万人。此前一周的人数上修至56.6万人。随着更多的企业和州在接下来的几个月中重开，预计招聘将继续加速。失业救济申请在疫情期间波动较大。•欧洲央行首席经济学家PhiliLane警告称，尽管欧元区经济终于达到了危机中的拐点，但距离实现完全复苏尚需时日。Lane在接受瑞典媒体DagensIndustri采访时表示，欧元区的疫苗接种加速，为未来数月解除防疫限制措施铺平了道路，经济将得以实现“良好恢复”。“经济将会反弹，但我要说，当然这是在新冠疫情带来巨大负面冲击的背景下进行的，”他表示。“我们正从最糟糕的状况中反弹，这个事实并不意味着已经完全复苏。”•国际能源署（IEA）29日表示，到2030年，全球电动汽车、公共汽车、货车和重型卡车的数量预计将达到1.45亿辆。据IEA《全球电动汽车展望》，如果各国政府加大力度实现国际能源和气候目标，全球电动汽车的数量可能还会进一步增加，到2030年末将达到2.3亿辆。上述两个预测均不包含两轮和三轮电动汽车。IEA表示，去年新注册的电动汽车达到约300万辆，创历史新高，与2019年相比增长了41%。这一增长将道路上的电动汽车数量推升至超过1000万辆，其中包括约100万辆电动公交车、厢式货车和重型卡车。•伦敦金属交易所（LME）铜价一度上涨1.3%，至每吨10,008美元；2011年2月曾达到创纪录的10,190美元。随着经济复苏带动需求增长，而供应难以跟上步伐，铜价自2011年以来首次突破每吨10000美元，逼近当年创下的历史新高。•美国政府周四发行的四周期国库券的中标收益率为0%，这是自2020年3月新冠病毒大流行初期以来首次。财政部以0%的收益率发行了400亿美元的四周期国库券，并以0.01%的收益率发行了400亿美元的八周期国库券。四周期国库券上次中标收益率处于目前水平还在逾一年前，当时焦虑的投资者纷纷将现金投入货币市场基金。国库券收益率最近一直承压，因政府正在减少短期债券发行以便降低庞大的现金余额，从而满足可能的债务上限恢复和支付开支的要求。【全球市场】•COMEX6月黄金期货收跌0.3%，报1768.30美元/盎司。•布伦特原油期货日内涨幅扩大至2%，报68.08美元/桶，WTI原油期货日内涨幅近2%，报65.11美元/桶。•截至收盘，道指收涨0.71%，报34061.94点；纳指收涨0.22%，报14082.55点；标普500指数收涨0.68%，报4211.52点。•截至收盘，英国富时100指数收跌0.03%，报6961.48点；法国CAC40指数收跌0.07%，报6302.57点；德国DAX指数收跌0.90%，报15154.20点。•波罗的海干散货指数：涨1.69%，报3007点。已连涨12日，且为2010年6月以来首次突破3000点。【日内关注】•15:00瑞士央行行长乔丹发表讲话。•21:00欧盟执委会经济事务执委真蒂洛尼在一个有关宏观经济的线上活动中发表讲话。•21:45达拉斯联储主席卡普兰参加一场线上活动的问答环节。•23:50英国央行金融稳定主管布拉齐尔参加纽约大学史登商学院举行的一场会议。
央视财经看财报丨科技公司研发投入力度增大 部分药企重金营销毛病未改   视频加载中...央视财经（记者裴蕾刘怡乐）今天我们的央视财经看财报来盘点研发投入榜和销售占比榜。研发支出在营收中的比例代表着一家企业对研发的重视程度，而销售费用占比代表着企业对营销的投入。在剔除了年营收不足1亿元的少量公司后，从研发支出榜来看，前六名的公司大多和基建相关，涉及房屋建设、铁路、水利等，研发支出全都超过150亿元。A股研发支出金额榜研发支出的总金额虽然不错，但是用研发支出占营业收入的比例这个指标来看，更能合理判断企业研发投入的力度大小。A股4000多家公司中仅91家公司研发占比超20%，行业主要是计算机、电子和医药生物，计算机公司47家，数量最多。A股91家公司研发支出占营业收入比例超20%研发占比榜单中，前六名研发支出占营收比例均超过50%，也就是说这些上榜公司拿出了营收的一半以上“烧钱”来进行研发。但是值得注意的是，这六家公司全部都是去年业绩亏损，有五家是科创板公司。从行业来看，有五家是医药生物公司，排名第一的百奥泰去年营收1.8亿元，而研发支出高达5.6亿元，是营收的三倍。第二名的寒武纪有着“AI芯片第一股”之称。科技类公司研发投入力度逐步加大，是A股上市公司的一个好现象。A股研发支出占营业收入比例榜如果再从销售费用占营业收入比例的角度观察，A股有35家公司拿出一半以上的营收来做销售费用，做营销推广，主要是医药生物公司。榜单中销售占比最高的前六家公司，更是拿出六成以上的营收花在销售上，即使这样还有三家亏损，分别是影视公司幸福蓝海、医药生物公司通化金马和仟源医药。从这些数据来看，重营销、轻研发可能不利于企业长远发展。A股销售费用占营业收入比例榜转载请注明央视财经（编辑孙永慧）来源：海外网
财经早餐-2021年4月30日，星期五   五星提醒：因为公众号迁移，原来的星号“飞”了，所以请各位手动加星。比心~——1—— 宏观 1.【商务部：外商投资信心增强投资预期稳中向好】在4月29日商务部举行的例行新闻发布会上，发言人高峰介绍，今年一季度我国利用外资实现较快增长，除了有上年同期基数较低的因素外，还得益于我国经济从疫情影响中稳定恢复，营商环境持续改善等因素。数据显示，今年第一季度，全国新设立外商投资企业同比增长47.8%，较2019年同期增长6.7%。商务部新闻发言人高峰表示，外商投资信心增强，投资预期稳中向好。根据商务部近期对3200多家外资企业的调查显示，96.4%的企业对未来经营前景总体持积极态度，这一比例比今年初提升2.1个百分点。2.【国家统计局：2020年我国人口继续保持增长】据了解，2020年，我国人口继续保持增长，具体数据将在第七次全国人口普查公报中发布。3.【商务部：一季度全国网上零售额达2.81万亿，市场稳中向好】一季度，我国网络零售市场保持平稳增长，主要呈现以下特点：一是有力拉动消费回暖。国家统计局数据显示，一季度全国网上零售额达2.81万亿元，同比增长29.9%，两年平均增长13.5%，高于社会消费品零售总额两年平均增速9.3个百分点，实物商品网上零售额占社会消费品零售总额的比重为21.9%。商务大数据监测显示，建筑及装潢材料、家具、烟酒、五金电料、中西药品等品类增速较快，同比增速均超过50%。商务部联合有关部门指导开展的首届“网上年货节”成功举办，带动全国网络零售额超9000亿。二是中西部地区增速较快。三是跨境电商助力稳外贸。四是农村电商提质升级。五是市场规范不断强化。——2 —— 市场 1.【A股年报披露已近尾声，部分上市公司又将面临退市“生死劫”】28日晚间，17家公司先后发布了被实施退市风险警示的公告，即被*ST。这17家公司分别是：中迪投资、华英农业、赛为智能、聚龙股份、丹邦科技、ST猛狮、艾格拉斯、达志科技、华昌达、全新好、ST亚星、ST明科、ST圣莱、ST游久、大唐电信、ST景谷、华资实业。   沪深交易所去年年底发布的“史上最严”退市新规，其威力已经显现。Wind数据显示，今年以来，被实施退市风险警示的A股公司已经多达49家。需要指出的是，退市新规取消了暂停上市环节，退市进程缩短至两年。上市公司被*ST后，如果2021年业绩没有改善，明年这个时候，将会被直接强制退市。2.【牛市旗手大爆发A股深V反转】指数午后震荡上行，创业板指翻红，分化依旧较大，近50只个股跌超9%。医美等概念加速后出现分歧，资金开始高低位切换，低位叠加业绩的券商、银行板块拉升，午后，有色铜、铝及锂等上游资源股走强，二胎概念受消息影响，尾盘跳水。临近节前，市场交投情绪有所下降，指数整体以震荡为主。截至收盘，沪指涨0.52%，报收3474点；深成指涨0.46%，报收14464点；创业板指涨0.03%，报收3051点。沪股通净流入47.04亿元，深股通净流入3.84亿元。——3—— 产业 1.【一季度我国规上有色企业实现利润创近十年来同期新高】中国有色金属工业协会副会长兼秘书长贾明星29日指出，在国内外市场持续恢复、有色金属价格在高位运行、去年同期基数较低等因素共同作用下，一季度我国有色金属工业运行开局良好，有色金属生产持续增长，规上有色金属企业收入增长加快、实现利润创近十年来一季度新高。在当日举行的一季度有色金属工业运行情况新闻发布会上，贾明星介绍，一季度我国有色金属生产保持较快增长的态势，十种常用有色金属产量为1604.7万吨，同比增长11.7%。一季度规上有色金属企业实现利润总额达到651.8亿元，同比增长3.4倍，实现利润创近十年来一季度新高。固定资产投资呈现出恢复性增长态势，完成固定资产总投资同比增长21.1%。主要有色金属品种进出口量值同比均实现增长。2.【郑爽1.6亿“阴阳合同”正式被查北京文化踩的雷这次能炸多大？】继1月曝光郑爽代孕弃子后，4月26日，郑爽前夫张恒又在微博发布视频，直指郑爽及家人对演员“限薪令”视若无睹、通过签订“阴阳合同”赚取1.6亿天价片酬并涉及偷逃税问题。据央视新闻4月28日报道，上海税务局与北京广电部门已介入处理。上海税务局正在依照税收法律进行调查核实。北京广电部门已启动对相关剧目制作成本及演员片酬比例的调查。3.【深圳花样年涉嫌房地产广告违法被罚6000元】深圳市市场监督管理局近期发布的公示显示，深圳市花样年房地产开发有限公司涉嫌房地产广告违法，被罚款6000元。处罚依据是：部门规章→房地产广告发布暂行规定→第二十一条→违反本规定发布广告，依照《广告法》有关条款处罚。《广告法》无具体处罚条款的，由广告监督管理机关责令停止发布，视其情节予以通报批评，处以违法所得额三倍以下的罚款，但最高不超过三万元，没有违法所得的，处以一万元以下罚款。——4—— 国际 1.【欧洲央行行长拉加德预计疫苗接种加快将带动经济迅速反弹】欧洲央行行长拉加德周三表示，随着新冠疫苗接种大幅增加，生活开始恢复正常，欧元区经济有望在今年下半年实现快速增长。到目前为止，只有不到四分之一的欧元区人口接种了第一针新冠疫苗，由于疫苗接种进展缓慢，欧洲大部分地区仍处于经济封锁状态。但疫苗供应瓶颈预计将在未来几个月得到缓解，关键问题将是各国政府能否克服物流方面的挑战。拉加德在一次在线活动中表示：“据统计，到6月底，将有约70%的人口应该至少接种第一针疫苗。”2.【三星美国芯片厂全面复工损失约3000亿至4000亿韩元】三星电子29日在发布一季度业绩报告后表示，今年2其在美国德州奥斯汀的半导体工厂因寒潮停产，损失额约为3000亿-4000亿韩元（约合人民币17.5亿元至23.4亿元）。工厂于上月31日重启生产，目前已完全复工。由于DRAM涨价，今年半导体行业有望迎来旺季，但三星电子首季半导体业绩不佳，其中奥斯汀工厂停产影响不小。受史上最强寒潮影响，奥斯汀工厂2月16日起被迫停工。为了尽可能减少损失，公司加快恢复生产线，并为防止类似情况重演，与奥斯汀市政府、水电公司保持紧密协商。3.【一季度全球黄金需求同比下降23%中国黄金珠宝需求飙升逾两倍】世界黄金协会（WCG）周四发布的报告显示，今年一季度全球黄金需求同比下降23%，因金价下跌导致黄金投资需求锐减逾70%。报告显示，一季度全球黄金总需求为815.7吨，较去年同期下降23%，虽然与2020年四季度相比基本持平。黄金投资需求下降了71%，至161.5吨。全球黄金ETF基金一季度净流出177.9吨，而去年同期为净流入299.1吨。
未来真会2.0倍与0.2倍PB银行股并存？华丽转身的兴业银行能飞多高？| 愉见财经   未来的银行股怎么投？在“愉见财经”来看，再谈“整体破净”、“平均PB”之类的概念可能就快OUT了。因为银行业的结构性分化将越来越明显，不是谁最便宜谁好，而是谁最具龙头价值谁好，或者，谁最具结构性动能谁好。截至今日（4月29日）收盘，城商行龙头宁波银行PB2.34倍了，“零售之王”招商银行PB2倍了，举起科技型零售银行大旗奋力转型的平安银行1.51倍。但是，部分转型滞缓的大中型银行，PB还是多年来长期徘徊在0.5倍左右。所以很显然，估值分化的背后，是银行经营出现了严重的分化，究其本质，还是看战略转型是否成功，是否跟得上这切换的经济引擎与金融科技的大势。经济增速换档、低利率时代来临、金融竞争越来越开放，再按老一套，过重过于亲周期又过于依赖一张牌照下的甲方优势，恐怕，只有越来越难。说到最具多样性也最有看头的股份制银行梯队，成功转型的先驱是招行，近几年转型步子最猛的是平安。资本市场的眼睛是雪亮的。接下来，还有谁？“愉见财经”想带大家关注：转型已有看头，但因掌舵人交替还留给市场不确定性的——兴业银行。大家可能没有注意到，过去一年里，兴业银行的股价涨了48%！如果对兴业银行的刻板印象还留在那个“同业之王”的名头，那也是很OUT了。这家银行已经走出一条“全财富轻资产银行”之路，历经了2017~2019年三年转型，兴业银行已从“同业之王”模式转向“商行+投行”。2021年，兴业银行提出“绿色银行、财富银行、投资银行”的全财富轻资产战略，当下阶段处于基本面拐点、新战略开始实施的拐点阶段。拐点，是有不确定性，但一旦看准了，就是机会。兴业银行过去一年的股价表现已经部分应证。兴业银行刚刚发布的一季报也印证了其财富投资银行逻辑。纵向比自己，兴业银行一季度中收同比增幅34%，这一增速是在2020年已经快速增加的基础上继续加速10个百分点的；横向比同业，兴业一季度的中收增速全系股份行第一。中收为何高增，投资银行和财富管理方面收入贡献或许功不可没，这也再次印证了该行的“财富银行、投资银行、绿色银行”全财富轻资产银行战略，是符合时代环境和兴业银行禀赋的战略。举几个援引自浙商证券邱冠华团队的研究数据，以此应证兴业之“兴业”：1，资负结构华丽转身：2016年末至2020年末，资负结构优化调整：资产端，贷款占比从33%提升至49%；负债端，存款占比从47%提升至56%。另据该行一季报数据，其在报告期内加快了贷款投放节奏，贷款占比继续攀升，在资产中占比较年初提高2个百分点至52.24%，各项贷款余额4.18万亿元，同比增长15.06%，同时，信贷资金持续向绿色发展、制造业、普惠小微等实体经济重点领域和薄弱领域倾斜。2，资产质量脱胎换骨：2016年末至2020年末，不良率由1.65%改善40b至1.25%，关注率由2.59%改善122b至1.37%。资负结构深度调整背景下，资产质量改善幅度还显著优于同业，殊为不易。今年一季度，兴业银行的不良继续保持“双降”态势，其中，不良贷款余额较年初减少4.63亿元，不良贷款率1.18%，较年初下降0.07个百分点；关注类贷款占比1.27%，较年初下降0.1个百分点，新发生不良也呈好转态势。与此同时，拨备覆盖率较年初提高28.69个百分点至247.52%3，盈利增长更有质量：营收方面，中收增长领跑同业，2020年中收同比高增24%，增速居上市股份行第二；利润方面，真实盈利能力优异，不良和拨备统一标准测算真实利润，2018年以来兴业真实RORWA持续回升。该行一季度实现营业收入556.63亿元，同比增长10.75%；归属于母公司股东的净利润238.53亿元，同比增长13.67%。值得一提的是，兴业的一季度营收增速是居于股份行第一的，这在今年一季度投资收益高基数的基础上殊为不易。再说几个市场上对兴业银行仍有的误区，同样援引自浙商证券银行研究：1，兴业规模落后吗？有声音对兴业规模增长趋缓提出质疑，其实兴业已经从规模增长转向价值增长。经济转向高质量发展，银行经营也应追求价值增长，而非一味追求规模扩大。①价值规模角度，统一不良认定和拨备计提标准后，兴业的归母价值排名稳居上市股份行第二，仅次于招行；②价值增长角度，兴业归母价值增长快于资产，增速排名由19年第七提升至20年第三。一季度末，兴业银行总资产7.99万亿元，较上年末增长1.26%，同比增长7.85%。2，兴业盈利不强吗？有声音对兴业盈利增速较慢提出质疑，实际上兴业盈利增速已经回到行业领先地位。兴业利润累计增速从19H1的落后行业平均5c到20A反超5c；20A拨备前利润更是高增15%，增速排名上市股份行首位。3，兴业武功已废吗？有声音认为兴业同业优势已无用武之地，其实恰为转型提供抓手。兴业借助银银平台形成独特的2F2C模式，借助中小银行伙伴触达客户。相较传统财富业务的2C模式，放量更快、效率更高。20年末银银平台连接2177个金融机构，财富产品余额高增87%至1387亿，潜能已现。各位也许会追问，家家银行都有一套转型战略，我们在业外怎么判断他们是嘴把式还是真把式，转得到底成不成功，转型成果要怎么科学衡量？“愉见财经”建议大家不妨拿着这样的三把标尺来量一量。其一，战略方向是否正确、且有定力。选取好的战略，符合时代环境和银行自身禀赋。- 比如，经济下行背景下，零售战略是一个更恰当的战略，这是招商银行十几年前开始做零售业务的理由；- 比如，集团客户资源极为丰厚的情况下，银行做零售业务具有很强优势，这是平安银行做零售转型的理由；- 比如，碳达峰和碳中和背景下绿色产业发展引来契机，兴业银行作为国内首家赤道银行有先发优势；间接融资趋缓、直接融资大发展的年代，财富管理和投资银行将成为银行新的主要增长来源，兴业银行市场化的基因和强大执行力就非常匹配。因此，兴业银行“绿色银行、财富银行、投资银行”的全财富轻资产战略就非常吻合时代环境和自身禀赋。坚持好的战略，方向对了，持之以恒才有成效。招商银行十几年如一日干零售，平安银行近四年持续推进零售转型。兴业银行转型未来能否成功，关键取决于战略能否坚持下去。如果能够保证战略和经营的稳定，在正确且适合的道路上持续努力，兴业银行战略转型成功指日可待。其二，管理层的选择与磨合。战略是否能够稳定和有效执行，很大程度取决于管理层。宁波银行的管理团队以陆华裕董事长为代表，招商银行的管理团队以田惠宇行长为代表，平安银行的管理团队以谢永林董事长为代表，这几支管理团队的专业务实、锐意进取，都是大家有目共睹的。但这一点，在兴业银行这里可能是暂时留给市场的不确定性，董事长一职还空缺。但没事，如果我们观察到，新董事长任命落定，班子磨合好勇往直前，兴业的转型成功，应该也是箭已在弦。其三，机制建设是否能配套。这一点是决定战略执行效果的。其中最关键，就是人！银行业竞争越来越激烈，用人机制僵化、人才流失的银行很难在未来的竞争中胜出。所以我们看到银行业里，估值高一些的，员工狼性一些，给年轻人的晋升空间大一些，薪酬水平也明显高一截。我个人觉得很好，没问题。再者是掌舵人的年富力强、专业精神与战略定力。过去五年，有三家银行股是涨幅最漂亮的。宁波银行股价上涨334%，招商银行上涨242%，平安银行上涨180%。这三家银行的共同点是：管理层稳定并且积极作为！宁波银行董事长早在2000就抵任该行行长，5年后上任董事长，宁波银行以战略定力、和同时改革锐意进取而著称。招商银行，33年来只有过三代行长，一代行长交接一棒要跑十几年，成其稳，著名的零售基因、轻型银行是三代行长一脉相承下来的。即便中间纠偏过两小战略，但战略过度非常平稳。平安银行董事长谢永林虽是2016年底才上任，但他1994年就加入了平安集团，因此已在集团享有相当威信和支持，而且，出生于1968年的谢董事长仅53岁，这在上市银行掌舵人中属于年富力强，这也带动了市场对现有管理层的稳定和专业具有强信心。谢永林上任银行董事长后战略坚定地带领平安银行零售转型，过去五年的股价表现就是市场最响的掌声。说回到兴业银行，股价从2020年9月30日以来一度累计上涨超过70%，这说明投资者对于兴业现任管理层的经营成果是相当肯定的。现任行长陶以平从2016年初任职，2019年9月起代理董事长一职。不过毕竟，从前任董事长高建平退休以来，兴业银行董事长已经悬空近2年。近期兴业股价有所回落，一方面固然和市场大势有关，另一方面或也体现投资者对管理层落定的期待与不确定心理。未来管理层确定以后，兴业银行战略的延续性、管理团队的磨合，机制建设的配套，是业内关注的焦点，均十分考验管理层的智慧。兴业的转型其实基础得天独厚，如今“身”已转，“型”待续。“愉见财经”将会陪伴各位一起观察下去。为了各位更纵深地理解兴业银行，今晚的二条推送我们荐读浙商证券银行研究团队的分析报告，欢迎阅读。
