香港大学强烈谴责学生会偏激言行并收回会址   新华社香港4月30日电香港大学30日发表声明指出，香港大学学生会多次利用校园作为政治宣传的平台，公开发表煽动性并可能涉及违法的言论等，港大对这些偏激的言行予以强烈谴责，并决定收回学生会会址及不再为学生会提供财务管理等服务。港大表示，香港大学学生会作为一个独立于香港大学的注册社会团体，近年行事日趋政治化，并对港大作出失实指控，破坏多年来与校方建立的互信，令大学的整体利益和声誉蒙损。港大表示，香港基本法作为香港法治的基石，在保障了大学学术自由、个人言论表达自由和结社自由的同时，也有保护国家安全的条文。大学不是法外之地，有责任维护全体教职员和学生的福祉，不能容忍作为独立社团的学生会一方面利用学校提供的服务和场所，另一方面则漠视校方的劝喻和整体港大社群利益，其所作所为给大学带来违法风险。港大表示，该校必须厘清与学生会之间的法律责任，决定不再代学生会收取会员费用，不再为学生会提供财务管理服务，收回学生会会址及其他设施的管理权，并会因应情况在有需要时采取进一步措施。大学将继续为港大学生的一般课外活动提供服务和支援。港大学生会劣迹斑斑，2014年非法“占中”期间，该会刊物《学苑》以“言论自由”和“学术研究”为借口，公然宣扬“港独”；2019年“修例风波”期间，该会成员声称要为港大暴徒筹款100万港元提供法律援助。香港国安法落实后，该会变本加厉，公开污蔑香港特区政府警务处为“黑警”、发表声明抹黑中央完善香港特区选举制度。【编辑:田博群】
香港再有教师因专业失德被取消教师注册资格   中新社香港4月30日电香港特区政府教育局30日向特区立法会提交的一份文件显示，再有2名教师被取消注册资格。其中1人因在前年修例风波期间参与违法行为被定罪，另1人涉在教学上持续采用大量、单一角度和偏颇立场的材料。教育局表示，自2019年6月中至2020年12月底，教育局共接获269宗相关的专业失德投诉，已大致完成调查259宗个案。至今年4月底，教育局已按《教育条例》取消3名失德教师的注册资格，向42名教师发出谴责信及43名教师发出书面警告，向35名教师发出书面劝喻，及向31名教师作出口头提示。教育局强调，即使教师的言行在校外发生或与教学工作无直接关系，教育局仍会积极跟进相关个案，不会接受行为不检、道德水平低劣、散播歪理的人士担任教师。对于严重的个案如散播“港独”讯息、因违法而被判监禁等，即使只是单一事件，亦会考虑取消其教师注册。(完)【编辑:王诗尧】
“香港智营设计大赏”颁奖 获奖作品多数码科技元素   中新社香港4月30日电(记者史冰筠)第十届“香港智营设计大赏”30日在香港举行颁奖典礼，获奖作品很多因疫情而生，充满数码科技元素。香港特区政府商务及经济发展局副局长陈百里出席活动时表示，希望香港设计产业继续以优质设计提升产品的附加值，推动传统行业的转型升级，以提升香港产品在国际商贸中的竞争力。“香港智营设计大赏”由香港出口商会主办，并由香港特别行政区政府赞助，致力推动香港本地设计。本届比赛共征集到近300件参赛作品，67件作品获奖。本届比赛新设两个科技相关组别，以紧贴产品设计数码化、高科技含量的趋势，其中的获奖作品包括智能送餐机器人、编程机器人玩具、可固定在手机上的充电宝等。陈百里在致辞中表示，希望通过此次活动，鼓励设计公司和企业良性互动、合作，帮助提升产品层次和素质，用设计和科技帮助企业在逆境中转型，提升未来在国际市场中的竞争力。香港中联办经济部副部长、贸易处负责人刘亚军参加活动并表示，香港作为时尚之都，设计风格有现代和传统的独特结合，引领全球风尚。未来借着内地与港澳关于建立更紧密经贸关系的安排(CEPA)以及粤港澳大湾区发展等机遇，香港设计行业可以货物和服务等方式更便利、顺畅进入内地市场，以优秀的理念和行业发展经验，加强内地和香港企业的合作。(完)【编辑:陈海峰】
香港出现首例感染源头不明的新冠肺炎变种病毒株本地确诊病例   新华社香港4月30日电(记者刘明洋)香港特区政府卫生署卫生防护中心30日公布，截至当日零时，香港新增4例新冠肺炎确诊病例，其中2例本地病例中有1例感染源头不明且涉及N501Y变种病毒株，为香港首例感染源头不明的新冠肺炎变种病毒株本地确诊病例。香港累计报告新冠肺炎确诊病例达11774例。卫生防护中心介绍，当日新增2例本地病例，其中1例感染源头不明，1例与本地早前确诊病例有关。此外，还新增2例输入性病例。涉及N501Y变种病毒株的病例为一名39岁女性家庭外佣。她于4月23日出现咳嗽症状，4月26日向一名私家医生求医，并于4月27日到社区检测中心接受病毒检测，其后确诊。为阻断N501Y变种病毒株扩散的潜在风险，卫生防护中心采取了审慎的感染控制措施，29日晚要求该病人居住的位于东涌的一幢大厦内所有楼层没有病征的住户(约400户)进行21天的强制隔离检疫。过去14天(4月16日至29日)香港累计新增152例确诊病例，包括33例本地病例(含1例可能本地病例)，其中15例感染源头不明。特区政府食物及卫生局局长陈肇始30日表示，特区政府要求全港所有外佣在5月9日前进行强制检测，已接种两剂新冠疫苗超过14日的外佣可获豁免。自香港新冠疫苗接种计划2月26日正式启动至4月29日，共有约90万名市民已接种第一剂疫苗，约48万名市民已接种第二剂疫苗。【编辑:田博群】
贺一诚：澳门特区政府继续为劳动者创造良好环境   中新社澳门4月30日电(记者龙土有)澳门特区行政长官贺一诚30日表示，特区政府将继续为广大劳动者创造良好环境，进一步完善劳动范畴的法律法规，保障雇员合法权益，积极营造尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的良好社会氛围。澳门工会联合总会(下简称工联)当天举行庆祝“五一”国际劳动节大会，全国政协副主席何厚铧、澳门特区行政长官贺一诚、澳门中联办主任傅自应、外交部驻澳门特派员公署特派员刘显法、驻澳门部队副司令员戴劲松等出席。贺一诚在致辞中向澳门劳动者和居民致以节日问候。他赞扬工联始终发扬爱国爱澳的精神，坚定拥护“一国两制”，积极支持特区政府施政，广泛团结澳门各界劳动者，积极为劳动者争取各项合法权益，获得了澳门社会的高度肯定和赞誉。他指出，广大劳动者是澳门发展建设的中流砥柱，澳门繁荣和进步离不开广大劳动者的辛勤付出。目前，特区政府正结合澳门实际，对接国家“十四五”规划和2035年远景目标纲要，制订澳门第二个五年发展规划。希望工联等社会团体积极建言献策，与特区政府一起谋划澳门特区未来五年的发展。工联会长何雪卿表示，为纪念“五一”国际劳动节，工联将开展系列庆祝活动，向澳门社会宣传倡导“劳动精神和工匠精神”，为广大职工雇员“加油鼓劲”。她代表工联向澳门社会发出“稳经济、谋发展；保就业、提素质；聚同心、助和谐”的“五一倡议”，希望能与社会各界继续携手努力，共同促进澳门经济发展、社会和谐。(完)【编辑:陈海峰】
陈茂波向英商界领袖重申香港作为全球投资和贸易枢纽的角色   中新社香港4月30日电香港特区政府财政司司长陈茂波30日在英国“亚洲之家”企业会员网上简介会上，向英国商界领袖介绍香港作为全球投资和贸易枢纽的领导位置，以及香港在国家“双循环”新发展格局中扮演的门户、跳板及中介者独特角色。陈茂波强调，香港国安法的制定和完善香港选举制度使香港恢复社会和政治稳定，经完善的选举制度可确保“爱国者治港”，以达致经济繁荣和构建一个各界共同参与的社会。陈茂波表示，香港凭借其制度优势和核心竞争力，其国际金融中心的地位依然稳固。香港继续是融资、离岸人民币业务及资产和风险管理的国际枢纽，并致力推动绿色及可持续金融的发展。他说，尽管受疫情影响，香港经济仍然畅顺运作。内地经济强劲增长、邻近亚洲市场经济环境改善，以及主要经济体疫情的逐渐受控，可望对香港经济提供进一步支持。陈茂波续指，香港作为内地与全球各地之间的多层面商业桥梁，为香港未来的繁荣奠定了基础。中央政府的国家“十四五”规划充分肯定香港的国际金融、航运及贸易中心地位，并支持香港发展为国际航空和创新科技枢纽。香港会善用粤港澳大湾区发展作为最佳切入点，抓紧内地发展带来的机遇。(完)【编辑:陈海峰】
陈茂波：香港仍是全球投资和贸易枢纽   陈茂波：香港仍是全球投资和贸易枢纽新华社香港4月30日电（记者刘明洋）香港特区政府财政司司长陈茂波30日表示，凭借制度优势和核心竞争力，香港的国际金融中心地位依然稳固。陈茂波在亚洲之家企业会员网上简介会上向英国商界领袖介绍香港作为全球投资和贸易枢纽的领导位置，以及香港在国家双循环新发展格局中扮演的门户、跳板及中介者的独特角色。陈茂波在发言中强调，制定香港国安法和完善香港选举制度使香港恢复社会及政治稳定，而经完善的选举制度可确保“爱国者治港”，以达致经济繁荣。他对与会者表示，香港继续是融资、离岸人民币业务及资产和风险管理的国际枢纽，并致力推动绿色及可持续金融的发展。尽管受到新冠肺炎疫情影响，香港经济仍然运作顺畅。内地经济强劲增长等因素，将会对香港经济提供进一步支持。陈茂波说，香港是内地与全球各地之间的多层面商业桥梁，这为香港未来的繁荣奠定基础。国家“十四五”规划充分肯定香港的国际金融、航运、贸易中心地位，并支持香港建设国际创新科技中心。香港会将粤港澳大湾区建设作为最佳切入点，抓紧内地发展带来的机遇。此次网上活动由英国独立智库亚洲之家举办，约50人出席。【编辑:叶攀】
2021第十一届城市俱乐部国际帆船赛扬帆开赛   
香港电影资料馆举行成立20周年典礼 《忠烈图》4K数码修复版首映   中新社香港4月30日电(记者张晓曦)香港电影资料馆20周年志庆典礼30晚于香港文化中心大剧院举行，典礼上首次放映由胡金铨执导的电影《忠烈图》4K数码修复版，为20周年系列活动揭开序幕。当晚的典礼上，首先播放了香港电影资料馆20周年宣传片，精心挑选香港电影的经典台词，串起香港电影的发展与传承。随后，香港特区政府康乐及文化事务署署长刘光明致辞指出，香港电影资料馆自2001年落成启用以来，一直肩负着保存香港电影历史文化的使命，致力搜集电影资料，并得到各界的慷慨捐赠。此次20周年系列活动，香港电影资料馆将通过放映、展览、开放日及网上节目等多种形式，与市民分享馆藏，让大家认识香港电影的历史与价值。电影《忠烈图》4K数码修复版也于当晚首映。该电影由胡金铨执导，最初于1975年上映，描述了明朝时期一群义士抗击倭寇的英勇事迹。《忠烈图》演员白鹰、吴明台等亦出席了当日的典礼。据悉，香港资料馆20周年系列活动预计将放映36部1992年至2012年间搜罗的馆藏电影，放映活动将持续至今年12月。(完)【编辑:叶攀】
香港将军澳跨湾连接路跨海大桥主体安装完成   中新社香港4月30日电(记者史冰筠刘辰瑶)30日上午11点半左右，一条100米长的钢制边跨落定在V形桥桩上，宣告香港跨度最大的钢拱桥——将军澳跨湾连接路的跨海大桥主体安装完成。本月安装的两条边跨共重5000吨，本月26日，在经历5省1市的长途海上运输，以及经历台风“舒力基”的考验后，顺利到达将军澳海湾，并分别与28日和30日安装在主拱的东西两侧。大桥的钢制主体长逾400米，在蔚蓝的将军澳海湾上颇为壮观。据悉，将军澳跨湾连接路工程预计2022年竣工。完工之后，将军澳东南部的交通，可使用连接路往返将军澳西部、或经将军澳—蓝田隧道往返东九龙，以纾缓相关道路于繁忙时间的压力。香港特区政府运输及房屋局的社交媒体账户30日晚发布钢桥边跨的运输及安装过程，视频中，在钢桥安装成功后，在场的工程师们和操作人员纷纷鼓掌庆贺。据悉，该工程由中国路桥工程有限责任公司承建，建造方式充满创新元素。大桥双拱为全球首次大规模使用S690钢，大桥主体为全国首次使用“浮托法”安装。(完)【编辑:陈海峰】
台湾教练的“篮球梦”：助燃大陆城市“体育热”   
百名泳者横渡涠洲岛—北海海域 直线距离最短24海里   
香港出现变种病毒病例的住宅楼“封区”强检   无新增确诊   (抗击新冠肺炎)香港出现变种病毒病例的住宅楼“封区”强检  无新增确诊中新社香港4月30日电由于出现香港首宗变种病毒株本地确诊病例，香港特区政府引用《预防及控制疾病(对若干人士强制检测)规例》，自29日晚7时起限制东涌指明“受限区域”内的人士须留在其处所并接受强制检测。有关行动于30日晚约7时30分完成，约950名受检人士检测结果均为阴性。据香港特区政府新闻处30日晚间消息，此次指明“受限区域”为香港东涌健东路1号映湾园悦涛轩第十一座。截至30日凌晨3时，约950名受检人士已于“受限区域”内设立的临时采样站接受新冠病毒检测。有关强制检测行动于30日完约7时30分完成，特区政府食物及卫生局局长已根据法例撤销相关宣告。此外，特区政府亦发出强制检测公告，任何于2021年4月16日至29日期间曾身处上述大厦内超过两小时的人士，即使在相关宣告开始生效时不在“受限区域”内，亦须于5月1日或之前接受强制检测。特区政府提醒相关人士必须遵从强制检测公告，并强调会严肃跟进相关情况。据悉，于此次指明“受限区域”内发现的变种病毒株本地确诊病例为一名39岁女子，为家庭佣工，其一名同住的10个月大女婴亦确诊。(完)【编辑:叶攀】
老“战场” 新局面：“重庆造”车企同台竞技新能源   
东京奥组委召开第一次以防疫为主题的“专家圆桌会议”   中新网北京4月30日电据日媒报道，东京奥组委30日召开第一次以新冠肺炎疫情对策为主题的“专家圆桌会议”。该圆桌会议旨在就新冠疫情防控提出具体对策，以确保安全举行东京奥运会及残奥会。“专家圆桌会议”由传染病等方面的6名专家组成，预计在奥运会结束前共召开4次。第二版东京奥运会防疫手册已于28日公布，当日会议旨在听取专家们对如何具体实施手册相关规定所提出的建议。日本政府此前规定，为保持良好的竞技状态，免除海外运动员14天隔离措施，但可活动范围仅限比赛场馆、训练场和住宿设施，不允许乘坐公共交通等。第二版东京奥运会防疫手册规定，违反相关规定或将被取消参赛资格。日本国立感染症研究所感染症危机管理研究中心负责人斋藤智也是6名专家之一。斋藤智也表示，如何对相关人员的活动作出严格管理，并使之具有强制约束力，是要面对的课题，并表示对相关人员的活动管理是否周密细致是关键。斋藤智也表示，重要的是要具备综合的风险管理视角。并非只要进行了相关检查，或者相关人员佩戴了口罩就是安全的，必须通过各种风险防控手段，不遗漏任何一个风险点。一旦出现新冠感染者，重要的是如何避免感染扩大，并表示制定违反规定的惩罚办法需要被纳入视野。据日媒报道，东京奥组委主席桥本圣子28日表示，如果新冠疫情无法得到有效控制，东京奥运会存在“零观众”可能。当日“专家圆桌会议”结束后，相关专家对媒体表示，会议上没有对此作出讨论。对于东京奥组委计划于6月作出日本国内观众数量上限的判断，相关专家表示，引入观众势必会对医疗体制造成负担，这是不可避免的，对于由此产生的人员流动也应引起注意。(完)【编辑:王诗尧】
武装到牙齿 一汽-大众携第八代高尔夫GTI诚意亮相上海车展   中新网4月25日电日前，第十九届上海国际汽车工业展览会正式开幕，在本届上海车展上，一汽-大众携旗下第八代高尔夫GTI诚意亮相上海车展。提到大众的“驾驶乐趣”，一定绕不开一直有着“小钢炮”之称的高尔夫GTI。前《ToGear》主持人JeremyClarkson曾说过“如果你开的是一辆高尔夫GTI，你会更快地到你想去的地方。这就意味着你会见到更多的人、有更多的阅历，学到更多的东西，速度可以让你变的更聪明。”从诞生之初起，高尔夫系列车型就持续为打造一辆人人都买得起的性能车而努力，46年来，高尔夫GTI始终传承运动基因，不断突破自我。此次上海车展，第八代高尔夫GTI全面进化，产品实力武装到牙齿，诚意亮相。全新平台带来的焕然一新图为MQBevo模块下打造的第八代高尔夫白车身全新亮相的第八代高尔夫GTI基于大众最新的MQBevo平台打造，从MQB到MQBevo，安全性、智能化和电气化的重点提升在全新高尔夫GTI上得以悉数尽献。大量高强度、超高强度钢材的运用，尤其是设置在车身前纵梁、门槛处的超高强度钢将能有效提高新车的被动安全性能。数据传输方面，首次采用车载以太网技术，同时全面升级CAN总线为CANFD，核心功能模块传输效率达到100M/s，使得整车能够配备更多更智能的驾驶辅助系统，带来更为迅捷的交互响应速度。与此同时，数字时代也赋予全新高尔夫GTI传承经典与科技创新碰撞的设计风格；从第一代车型开始，经过历代车型的演变，高尔夫GTI更加科幻也更具活力，细节之处也在不断传递着GTI的精神。全新的家族化设计语言整体更加扁平化，线条锋利，充满能量。蜂窝式下进气格栅打破常规的布局形式，进一步降低视觉重心，隐藏其内的LED雾灯辨识度极高，强大运动气息也得以凸显。中部鲜艳的红色饰条横贯前脸深入两侧大灯，整个车头运动调性尽显，侧边的“GTI”标识也在无时无刻告诉人们这不是一台普通的高尔夫。数字化座舱引领操作方式变革新车外形设计上大量传承历代高尔夫GTI的经典元素，这样的设计思维同样展现于车辆内部。数字化座舱带来的科技感提升有目共睹：第八代高尔夫GTI车内几乎取消了所有物理按键，营造出更具科技感的座舱氛围。而熟悉的格子布座椅、三幅式运动方向盘、金属脚踏等，则在致敬经典与迎接未来之间取得了完美平衡。立足于全新时代，第八代高尔夫GTI内饰风格整体更加现代科技，中控台物理按键大量减少，取而代之的是一体式液晶仪表和中控组成的双联屏，方向盘的功能控制也都采用触控式操作，全球领先的HOD功能可在100毫秒内检测到驾驶员是否手握方向盘，并为驾驶辅助提供信息，减少交通事故的发生。传承经典运动基因宣扬钢炮精神作为大众品牌历史为最悠久的高性能车型之一，初代高尔夫GTI在四十六年前凭借110马力，极速突破180公里/小时的强悍数据开创了属于它的时代。也是从那时起，“GTI”的图腾深深烙印在车迷心中。全新第八代高尔夫GTI采用的第三代EA8882.0T发动机，最大功率162kW，在4500-6200RPM的转速区间可全数输出350N•m的最大扭矩，传动系统匹配7速双离合变速器，强大性能得以快速的高效的变速器帮助，第八代高尔夫的性能表现也将延续“钢炮神话”。GTI专属外观设计，全新数字化理念打造的内饰，以及强悍的动力输出，依然是GTI让人热血的基因所在，热血依旧。结语：当一种精神不断经历传承，并始终在一个时代担当起领航者的重任，那么它本身就已经成为令对手都要尊重的精神丰碑。我们身处飞速电动化的特殊时期，一汽-大众品牌坚持开拓创新，科技领跑已十分不易；同样难能可贵的，是每一位钢炮爱好者对GTI始至不渝的追寻与热爱。【编辑:吉翔】
青春脚步丈量红色百年 浙江百名武警官兵万米长跑   
广西柳州一季度汽车产值增六成 新能源汽车消费翻三倍   
点滴关爱 广汽本田共创生态可持续发展新模式   乐明村是广汽本田-绿芽•流溪河水源地生态环境教育基地，五年来的发展，呈现出人与自然的和谐生态。广汽本田缔结起社区、企业、NGO、政府、公众与自然环境的全新关系，以共创的力量让绿色价值“变现”，并以生态自然教育，为未来种下绿色信念的种子。乐明村地处流溪河源头区，而流溪河是千万广州人的战略备用水源。为了保护上游水域环境，2016年，“广汽本田•点滴关爱”流溪河水源地保护行动正式启动，以生态农业技术促进乡村经济与环境保护的良性发展。广汽本田大力提供技术和资源支持，建立了益生菌堆肥基地、生物防治基地和生态养殖基地等三个生态基地。据了解，一瓶2L的益生菌原液，可发酵约1吨有机肥料，投放约9亩田地的农作物，能有效降解农药化肥残余，改良土壤质量；通过扑食螨、寄生蜂等生物防治，以虫治虫，成本降低3-4成，还减少了农药对水源的污染。农户玲姐几乎成了生态种植的代言人。相比100斤普通大米的收益约300元，她的生态富硒米能卖1000多元，而且供不应求。同时，村民们还开始尝试国内首次的水田养殖澳洲淡水龙虾，水田里的微生物及害虫为龙虾提供食饵，而龙虾则为稻田灭虫、活水、增肥。有机生产模式带来了环保和经济的明显收益，更重要的是带动村民转变了生态经营的发展思路，激发了乡村环保与经济振兴的活力。截至去年，乐明村通过生态农业改良土壤超过1,000亩、治理黄化沙糖桔树近39,250棵、生态农产品种类达到10余种，参与生态改良的村民月均收入提高了1千多元。2020年，这里正式挂牌“广东省环境教育基地”，成为广州市首个广东省级乡村生态环境教育基地。广汽本田决心依托基地，将面向公众的环保教育影响最大化。并每年都会组织水源地环保公益营，精心设计了水源保护、自然教育和生态农耕等课程，让亲子家庭在自然环境中更深切地领悟生态环保的涵义。截至目前，广汽本田-绿芽•流溪河水源地生态环境教育基地面向公众开展的生态环境教育年接待3,000人次以上，年复一年的环保“连接”，实现了环境教育做“加”法，生态文明得“乘”效。随着碳达峰、碳中和的目标设定，一场广泛而深刻的经济社会变革已经来临，生态文明建设进入新阶段。对广汽本田来说，绿色经营理念始终是企业发展的底色，并积极承担企业责任，身体力行倡导共建生态文明。广汽本田这一环保理念已渗透于绿色产业链与公益行动的方方面面。从河北、广东、内蒙古累计造林23,320亩，到与广州市生态环境局联合开展丰富的环保宣传活动，广汽本田在环保公益的路上从未止步。【编辑:房家梁】
电影《红船》发布预告片 叙事风格年轻化   
单霁翔将率第二季《万里走单骑》从周口店北京人遗址出发   
事故频发，新能源汽车还能不能安心开？   新华社广州4月27日电题：事故频发，新能源汽车还能不能安心开？新华社记者从上海的“车顶维权”到广州等地的事故后燃烧，近期频频出现的刹车失灵、自燃等案例，将新能源汽车推向了风口浪尖。一边是各路资本纷纷杀入新能源汽车产业，一边是事故频发引起公众担忧。如何看待高速发展过程中的安全事故？电池安全问题的关键在哪里？新能源汽车还能不能安心开？新华社记者进行了调查。事故频发给新能源汽车发展“踩刹车”近一段时期，快速发展的新能源汽车事故频发，除了发生事故后起火燃烧、由于电池原因引发的自燃外，还有刹车失灵等问题。4月17日，广州增城一辆特斯拉发生事故后起火燃烧，一名乘客死亡，事故原因尚在调查。同日，美国休斯敦一辆特斯拉汽车发生事故并起火被烧毁。4月14日，广州市天河区一辆小鹏汽车在充电时自燃，企业称事故原因正在调查中。引发舆论焦点的“刹车失灵”原因依旧争议未明。在上海车展发生“车顶维权”事件后，特斯拉被曝出在海南等地出现过多次刹车失灵案例。作为新能源汽车标志性企业，特斯拉面临着信任危机。作为一种新事物，技术不成熟是必须面对的事实。事实上，要获得消费者的信任，新能源汽车企业需要付出更大的责任心，甚至需要在“放大镜”下接受考验。然而，一些企业缺乏诚信的行为和不到位的服务，加重了公众疑虑。去年底，深陷“断轴门”的理想汽车在试图以“硬件优化升级”掩饰其汽车前悬架下摆臂球销质量缺陷失败后，不得不公开发表致歉信并宣布召回问题汽车。特斯拉因其傲慢态度一度激起公愤。在“车顶维权”事件发生后，特斯拉指责涉事车主“贡献了太多负面”，还声称企业已全力解决问题，车主要求不合理，企业决不妥协。但随即被曝出拒绝提供车辆发生事故前半小时完整行车数据。中国消费者协会对此表示，企业经营的首要前提是尊重消费者，掌握数据的企业应当利用专业知识严格自查，而不应该将技术优势变成解决问题的阻碍。在那之后，涉事企业才提供数据。多名业内人士表示，根据现有统计数据，新能源汽车的起火事故率比传统燃油车低。但作为国家战略性新兴产业和未来交通工具转型发展的方向，公众对此高度关注和敏感，在心理上放大了不安全感。这些事故一定程度上可以让“高烧”的新能源汽车产业降降温、墩墩苗，让产业更加健康发展。成长的烦恼：长续航下的高镍风险电池为何“易着难灭”？欣旺达电子股份有限公司董事长王威认为，大容量动力电池起火后扑救难度大，复燃风险高，是新能源汽车发展的痛点。在行业“里程焦虑”“续航焦虑”背景下，长续航成为行业集中攻坚的头号任务。当前解决这一问题主要有两种技术路线，即三元聚合物锂电池和磷酸铁锂电池。作为广泛应用的产品，三元聚合物锂电池中的镍最主要的作用是提高能量密度，即单位储电量。为提高续航里程，电池正极材料中镍比重越来越高，与钴和锰的比例从最开始的1:1:1提升到5:2:3，再升到6:2:2，最后升到8:1:1。珠海中力新能源科技有限公司总经理章明说：“高镍三元材料的热稳定性较差。镍含量越高，电池能量密度越高，但同时电池热失控的风险也越高。”受访人士表示，可鼓励多路径开展电池技术研发和攻关，毕竟新能源汽车还是一个新的赛道，不管是三元锂电池还是磷酸铁锂电池抑或其他电池，只要符合我国资源禀赋、安全标准等条件，都可以积极作为。“但需要警惕动力电池片面追求高能量密度，表面上消除里程焦虑，其实很多技术还没有充分验证就商用化了。”欣旺达电子股份有限公司副总裁梁锐说。去年5月发布的《电动汽车用动力蓄电池安全要求》等标准要求电池单体发生热失控后，电池系统在5分钟内不起火不爆炸，留出逃生时间。比亚迪品牌及公关事业部总经理李云飞认为，面对事故后车门可能受损难打开等情况，5分钟仍然不足。如能达到半小时，将更能保障安全。填补系统检测“盲区”消除风险隐患目前，国内新能源汽车保有量已有约500万辆，未来还将快速增加。动力电池和系统风险不容小觑。4月17日发生在广州增城的安全事故，更是引出了关于特斯拉AP功能(自动辅助驾驶)“抢方向盘”的争论。一些车主相继爆料称，现有新能源汽车自动驾驶在转弯处突然退出时有发生，直指电控系统安全性。章明表示，与传统燃油车根本性的差异在于，新能源汽车的电控系统是运营关键环节。如果没有专业的系统检测机构，没有汽车企业提供相应的行车数据作支撑，只对新能源汽车的硬件进行检测，结果可能就是“无异常”，实际可能暗藏风险。业界人士建议，应提高政策适配性，建立新能源汽车检测与评估标准体系，“年审”和日常保养应纳入动力电池性能检测。“《中华人民共和国道路交通安全法实施条例》要求汽车都必须进行年检，但现行的检测指标都是针对传统燃油汽车的。”章明表示，纯电动汽车等新能源汽车还没有具体的“年审”标准，需要制定年检合格的标准、可实施年检单位的准入门槛等。“纯电动新能源汽车在检测站，只能检测外观、底盘、灯光、制动等系统。但关键的动力电池包等部件是不能拆的，这涉及责任归属和企业技术保密等问题。”章明说。当前，智能网联汽车正在从交通工具变成移动智能终端、储能单元和数字空间，一辆汽车上有几百个传感器，由此产生海量的汽车数据、用户数据、路网数据等。如何储存数据、传输数据、使用数据，成为监管部门、整车企业和数据公司等必须面临的重大课题。“数据正成为智能网联汽车的核心机密，企业不可能把所有数据都提供给监管部门。但如果监管部门数据都不掌握，怎么去监管？怎么去支撑公共检测机构的检测能力？”广东光华科技股份有限公司副总裁胡义湘说。(记者周强、吴涛、孙飞、印朋、李嘉乐)【编辑:田博群】
中汽协发布汽车数据可信存证区块链平台   新华社北京4月28日电(记者高亢)记者获悉，中国汽车工业协会28日在北京组织召开“智能网联汽车数据安全研讨会”，研讨基于数据的安全监管与数据可信存证的相关问题，并发布了汽车数据可信存证区块链平台。据中汽协相关负责人介绍，该平台利用区块链技术特有的数据防篡改、可溯源等特性，仅依靠上传数据哈希值(不需要上传任何原始数据)即可为企业提供数据可信存证服务。目前，该平台已完成建设，即日起将可以免费为会员企业提供相关服务。【编辑:田博群】
睹物思人忆江南：故宫博物院藏乾隆时期文物苏州开展   
简牍展解码湖湘古代文化   新华社长沙4月30日电(记者柳王敏)4月30日上午，“从里耶到长沙——解码简牍中的湖湘史记”展览在长沙博物馆开展。现场展出的由里耶、益阳、长沙出土的158件简牍，再现了湖湘大地大秦两汉三国时期的沧桑岁月。湖南是文物大省，考古挖掘出的简牍数量多、批次多。“里耶出土的秦简，长沙出土的战国简、两汉简、三国吴简是湖南出土简牍的重要组成部分，两地简牍文化内涵深厚、互补性很强。”长沙博物馆馆长王立华说。“户籍”简、“维护货币政策”简、“九九乘法口诀”简、“汉朝法律”简……记者在展览现场看到，简牍记载的文字内容，涉及朝代更替、政令颁行、县乡治理、人口赋税等，鲜活而丰富地记录了湖湘古代社会文化。“简牍作为‘信史’真实记录了当时历史瞬间，它作为考古发掘出土的特殊文物类别，能够与遗址、建筑、其他文物等相互印证。”湖南省文物考古研究所研究员张春龙说。位于湘西土家族苗族自治州龙山县的里耶镇，2002年出土了3万余枚秦简，详细记录了秦朝的政治、经济和社会生活，震惊中外。除简牍展览外，现场表演的“摆手舞”“打溜子”“土家织锦”等民族项目，再现民族地区风情特色。据介绍，此次展览由湖南省文物局等单位主办，同时展出金器、玉器、青铜器、漆木器、陶瓷器等127件，展期至6月30日结束。【编辑:田博群】
“敦煌丝绸展”在莫高窟开幕   新华社兰州4月30日电(记者张玉洁)由敦煌研究院与中国丝绸博物馆联合举办的“敦煌丝绸展”4月29日在敦煌莫高窟开幕。展览分7个章节，介绍了敦煌丝绸的发现、种类、研究、修复等内容。展览展出了敦煌研究院考古发掘的纺织品文物14件，其中国家一级文物3件、国家三级文物2件。展览还设置了展示空间，由专业人员展示敦煌经帙的绞编工艺。敦煌研究院副院长罗华庆介绍，敦煌是古代丝绸之路重镇。20世纪初，莫高窟藏经洞曾出土佛幡、经帙、刺绣等纺织品。1965年，莫高窟南区发掘出土了50余件北魏、唐代的纺织品。20世纪90年代，考古人员在莫高窟北区进行系统发掘时，在73个洞窟中出土了北朝至元代之间的各类织物230余件。敦煌丝绸发现后，国内外研究者除了从染料、工艺等角度开展研究外，还将敦煌壁画作为重要的研究资料。如敦煌研究院原院长段文杰曾从壁画入手研究古代服饰。他临摹的《都督夫人礼佛图》展现了唐代妇女的华美衣着，半臂、帔巾、石榴裙折射出古代高超的纺织水平。中国丝绸博物馆馆长赵丰说，敦煌发现的纺织品以丝绸为主，此外还有毛、棉、麻等材料。这些纺织品有较高的学术价值，将对敦煌学研究起到重要作用。对纤维与染料的分析，将为中西方经济文化交流的研究提供新切口。今年3月，敦煌研究院与中国丝绸博物馆正式开展战略合作。双方计划结合实物、图像、文献等资料，运用文物纤维、色谱等分析手段，共同开展丝绸染织、丝绸服饰、丝绸修复等研究。此次展览是签约后的首个合作成果。【编辑:田博群】
“高原灵感——当代西藏艺术展”在上海开幕   
西安一西汉墓葬发现罕见袋装粮食   
成都：5月份起武侯祠博物馆等21个景点将陆续免费开放   
华文图书亮相第六届新西兰中华传统民俗文化节   
广州文艺惠民演出致敬追梦路上的奋斗者   
2021年“第三届中国旅游文化周”在英国启动   新华社伦敦4月30日电以“美丽中国·造福人民”为主题的2021年“第三届中国旅游文化周”30日以在线形式在英国启动，面向当地民众推出一批精心打造的线上文化活动，促进文明交流互鉴。据介绍，本届旅游文化周为期两个月，将持续到6月底。其中，5月份的线上活动聚焦“一带一路”，分为“音乐与融合”“饮食与互鉴”和“美味与香茗”三大板块，依托第四届中英国际音乐节、“在英国重新发现中国”主题讲座、中国美食系列纪录片在英国天空卫视展映等一系列项目，倡导不同文明交流互鉴。6月份的活动聚焦中国国内主题，将逐一上线中国文化和旅游部精心打造的乡村振兴、北京冬奥、美食文化三大板块，以丰富案例展示中国文化和旅游事业助力“五位一体”总体布局建设。在“文史与新知·节庆与节气”项目，旅游文化周将邀请英国主持人讲述立夏、小满、芒种、端午和夏至5个节气的故事。此外，文化周还将围绕“旅游与乡村振兴国际论坛”“中国旅游日”以及“文化和自然遗产日”等，推出相应主题活动。中国驻英国大使馆临时代办杨晓光在视频致辞中说，今年的中国旅游文化周活动突出文明交流互鉴、文旅服务人民的主旨，积极宣传中国文化和旅游产业助力脱贫攻坚、增进民生福祉的丰硕成果。希望中英两国能够持续深化文旅合作，不断谱写交流互鉴、团结合作、同舟共济、共克时艰的新篇章。受新冠疫情影响，中国旅游文化周在英国的活动自去年开始转移到线上，通过网络平台展现中国文艺精品。今年文化周活动将陆续在中国驻伦敦旅游办官方微信公众号、脸书、优兔、推特等平台上线。【编辑:田博群】
“中国光谷”闪耀黄鹤楼 展现科技创新成果   
2021上海车展落下帷幕 拉开智慧出行序幕   中新社上海4月28日电(周卓傲)以“拥抱变化”为主题的第十九届上海国际汽车工业展览会28日落幕。旨在引领全球汽车行业技术和市场风向标的上海车展，在10天时间里，向世界展示了汽车行业电动化、智能化的最新趋势。据了解，本届车展共有1000多家汽车展商参与，展出总面积36万平方米，展出整车1310辆，其中全球首发车128辆，共接待观众81万人次。参与2021上海车展的科技企业数量达到历史之最。随着智能汽车技术的迭代，相比于过去舞台焦点属于汽车主机厂的车展，今年上海车展上演了群雄逐鹿的新格局。造车新势力、科技公司、传统零部件供应商都开始积极“拥抱变化”，向智慧出行赛道挺进。上汽集团董事长陈虹表示，以电动智能为特征的发展新动能，正在构筑起下一轮产业竞争的新赛道。包括华为、百度等互联网巨头与车企强强联合下场造车，让汽车产业正经历着从燃油车向新能源汽车、从机械化向智能化、从出行工具向生活空间的变革。对于普通人来说，智慧出行似乎在很长一段时间以来都停留在遥不可及的概念上。本届车展却让人发现，智能驾驶产业节奏正不断加快，很多产品已经到了量产的冲刺阶段。在华为展台，除展示智能驾驶、智能座舱、智能网联、智能电动和智能车云五方面软硬件技术外，还展示了一台极狐阿尔法S华为HI(HuaweiInside)版。该车也是全球首款实现城市通勤的自动驾驶量产车。在城市通勤场景中，该车实现了覆盖城区、高速、停车场的全场景点到点通行。作为智己汽车旗下首款深度智能化的旗舰车型，智己L7正式在上海车展开启预售。L7采用包含多项业内领先科技的智能驾驶解决方案，能在复杂的城市交通环境中，根据预设导航规划，自动完成停车场泊出，经城市领航、高速领航等操作。此外，世界首个最快落地量产L4自动驾驶技术车型威马W6，能够实现点到点无接管自动驾驶、城区泊车和自动唤车功能的地平线全自动驾驶解决方案芯片，城市、快速路、高速、泊车四个场景下的大疆智能解决方案等一系列成熟的产品出现，也让智慧出行变得触手可及。事实上，把握变革的不只有行业内的参与者。今年2月，上海市人民政府办公厅发布《上海市加快新能源汽车产业发展实施计划(2021—2025年)》指出，上海将加大智能汽车核心技术攻关力度、加快打造智能汽车应用场景、优化智能汽车创新应用法制环境，努力打造具有全球影响力的新能源汽车发展高地。中国电动汽车百人会副理事长兼秘书长张永伟表示，“跨界造车新力量有四类：互联网企业、信息通信行业、新的制造力量以及新的运营商，这些新力量正快速融入汽车，已经成为产业内生力量。未来3到5年，甚至更短时间内，会成为推动汽车产业深度变革的主导性力量。”(完)【编辑:王诗尧】
滴滴顺风车预测：“五一顺风玩”出行需求增幅将达143%   五一小长假临近，国内大部分地区气候舒适，旅游、出行需求将大幅增加。在机票、火车票一票难求的情况下，短途出行、回乡探亲、周边娱乐时，搭乘顺风车出行也成为一个合适选择。据滴滴顺风车预测，因出行人数增加，五一期间顺风出行需求对比平时将增长108%。滴滴数据显示，近年来，搭乘顺风车去城市周边的游乐场、小镇、蹦极攀岩、音乐节、漫展等目的地的订单越来越多，假期“顺风玩”正成为年轻人的新选择。由于这些地点通常位于城市周边，打车前往价格不菲，公交、地铁需要辗转多趟，接驳巴士的路线不一定方便……相较而言，顺风车“一站直达不折腾”“价格划算”的优势凸显，成为最方便、划算的出行选择。今年五一假期，预计此类出行需求对比平时增幅将达143%。在这类“顺风玩”的订单中，35岁以下乘客占近七成，男、女乘客人数各半。据滴滴数据预测，全国范围内，“五一顺风玩”的热门目的地有：成都海昌极地公园、广州白云山风景区和北京欢乐谷。除大型游乐场外，上海周边的小镇、广州周边的攀岩、蹦极地以及成都周边的大熊猫繁育研究基地，也都是热门选择。假期期间，乘客的需求增多，被车主接单的难度也会更大。滴滴建议有需求的乘客尽早发单，提高预约成功率；同时，平台也发起了“五亿补贴嗨翻天”的活动，鼓励车主出行时分享空座，在公益互助的同时也可以分摊油费、节约出行成本。五一假期出行，滴滴也提醒广大用户做好个人健康防护，注意出行安全，希望大家度过一个平安、愉快的五一假期。【编辑:罗攀】
百度无人驾驶开启常态化商业运营 向公众全面开放   中新社北京4月29日电(记者刘育英)百度29日宣布，5月2日起百度Aollo无人驾驶Robotaxi正式开启常态化商业运营，向公众全面开放。这也是中国首批常态化商业运营的“共享无人车”。5月2日起，公众通过百度AolloGOA约车，即可在北京首钢园等区域，体验“共享无人车”出行服务。百度成为中国首个开放运营无人驾驶Robotaxi的公司，即将进入无人驾驶商业化新阶段。北京首钢园是2022年冬奥会组委会和部分比赛场馆所在地，是交通流密集的半开放区域。Robotaxi运营路线途经首钢园区场馆区、工作区、停车场、咖啡厅、酒店，可满足用户绝大部分休闲、办公出行需求。4月29日，记者在首钢园体验无人驾驶Robotaxi。下载APP约车后，一辆无人驾驶汽车准确来到等候区域。上车前，需扫描车身二维码，确认身份，并进行健康码扫码登记，才能解锁车门上车。上车后，点击“开始行程”，系统会检查并确认安全带是否系好、车门是否关好，随后系统自动开启行程。与常规自动驾驶运营车辆不同，百度Aollo此次开放的Robotaxi可实现完全无人驾驶，驾驶座位空置，安全员坐在副驾驶座位。偶发车辆遇困时需要“5G云代驾”及时介入帮助脱困。百度表示，后续，百度AolloGO将布局更多城市和更多区域的常态化运营，提供无人驾驶出行服务，并将在北京2022年冬奥会期间承担首钢园区内运动员、冬奥组委工作人员的接驳任务。百度Aollo从2019年开启Robotaxi无人化研发，已在北京、长沙、沧州、美国加州四个城市的开放道路以及其他多个城市的半开放路段同步开展测试。截至目前，百度测试车队已达500辆，获得智能驾驶专利2900件，获得测试牌照221张，其中载人测试牌照179张，自动驾驶路测里程已经超过1000万公里。(完)【编辑:王诗尧】
新能源车二手市场遇冷 消费者：越有折扣，越不敢动心   直接打5折，这类车却无人问津！经销商亏了十几万元，消费者竟说：越有折扣，越不敢动心……今年3月，我国新能源汽车销量22.6万辆，同比增长2.4倍，新能源车销量屡创新高，越来越多的人开始接受新能源车作为出行的工具。但对比新车的热销，二手车市场里的一些新能源车却无人问津，这是为什么？记者在杭州、上海等地进行了调查。新能源车二手市场遇冷库存周期长卖出难在浙江杭州最大的二手车交易市场，记者注意到，一些新能源二手车被摆放在显眼的位置，车上摆放着醒目招牌，即使这样也鲜有人问津，车身已落满灰尘。做二手车生意13年的刘兆杰告诉记者，两年前，他看到新能源新车销量不错，于是开拓了新能源二手车生意，但让他没有想到的是，第一批收来的新能源二手车就让他头痛不已。浙江杭州某二手车经销商刘兆杰：我们自己买了一台特斯拉，大概亏了十几万。因为新车一直在跌价，二手车库存两三个月都卖不出去。同样，记者在上海的一家二手车超市看到，两排新能源二手车整齐地排放着，这些车况尚佳的准新车，售价只相当于新车的一半。上海某二手车超市经理王忠明：因为客户需求量不是很大，新能源二手车残值还是比较低的，第一年在五折到六折，第二年比传统车大概低20%左右。浙江杭州某二手车交易平台区域经理张轩：两年的十万元左右的车，可能再到销售的时候，残值也就是在两三万元左右。相关数据显示：今年一季度，我国新能源车保有量已达到551万辆，其中超过一半车龄在两年以下。进入二手车市场交易的大多是三年车龄的新能源车，虽然售价相对新车低了不少，但消费者认可度仍然不高。上海消费者：它越有折扣我就越不敢动心，低得有点过分了，很多新能源的特殊政策只针对首任车主。这也是我们考虑的方面。新能源二手车保值率偏低资源错配待打通根据相关数据估算，新能源二手车交易量不足二手车总交易量的2%。相对同车龄阶段的燃油车保值率普遍要低两成，新能源二手车市场会有转机吗？记者在采访中发现，新能源二手车之所以不好出手，是因为相比燃油车，新能源车在二手市场贬值更快。以三年前的纯电车型为例，三年前一般续航在200公里左右，而目前同类车型主流续航已到了400公里以上，电池技术的迭代，让如今的新车售价比三年前要低很多。同时记者了解到，在限牌城市购买新能源二手车，同样需要申请新能源车购买资质，而且交易费用由买家承担。另一方面，由于较低的二手售价，新能源车主也不愿意把车置换出去，形成了惜售。因而，近年来新发售的车型流入二手市场较少，形成了如今旧车没人要、热门车买不到的局面。相关数据显示，今年第一季度，我国新能源二手车车龄小于三年的成交占比达到43%，燃油车车龄小于三年的成交占比仅为10%。2018年我国新能源车销量首次突破100万辆，按这个比例推算，到今年年底将迎来新能源二手车首个换车高峰，将有43万辆新能源车涌入二手车市场。叠加各地牌照政策趋严，越来越多的消费者开始关注新能源二手车市场。中国汽车流通协会会长沈进会：这个局面我认为随着电动车不断发展，保有量有了一定的积蓄，品质有所提高，市场慢慢会好起来，一旦这些堵点都通了，我认为二手车的流通会非常顺畅，通过新能源二手车的交易，可以带动新能源新车的销售。【编辑:李玉素】
特斯拉失控疑云：新能源车路测数据不够，代价便是车主的生命安全   特斯拉“失控”疑云中国新闻周刊记者/杨智杰发于2021.5.3总第994期《中国新闻周刊》河南女车主在上海车展上演“车顶维权”事件后，特斯拉“刹车门”事件真相至今仍是罗生门。此前，特斯拉是否提供事发前半小时完整行车数据，是双方争议的一大焦点。4月22日晚，特斯拉通过媒体，对外公布该安阳车主事故发生前一分钟的数据和文字说明。特斯拉方面公开提供的是一张Excel表格数据截图和相关文字说明，包括2021年2月21日下午6点14分21秒~27秒之间，安阳车主特斯拉汽车的车速、制动踏板物理性移动信号和制动主缸压力等数据。4月25日，维权车主张女士被刑拘5日后释放。当晚，张女士在其社交网站上发文，对过激的维权行为道歉，但对特斯拉发布的数据提出了质疑。“关于22号特斯拉公布的数据，以及特斯拉发到我邮箱的数据，我认为这并不是我车辆的原始数据，请特斯拉公布数据来源、提取方式、制作方式及筛选原则。”张女士认为，特斯拉提供的数据中，有些数据“有重大隐瞒”“严重不合理”“数据不充分”。刹车制动力不足？查看特斯拉提供的行车数据后，车主张女士表示，2月27日，事故发生后不久，特斯拉工作人员曾在电话中播报事发前6秒的数据，其中提到激活车辆稳定程序的时间点，但是在近期特斯拉公开发布的数据中，这一项却未出现。“请问为何会隐瞒这一关键数据？”张女士质问。此外，她还认为行车数据提供得不够充分——没有驾驶员制动力请求数据，没有全程动能回收电机反向扭矩制动力占比，没有ABS/EPS全程四轮液压流量分配制动力占比。中车检机动车检测技术(集团)有限公司董事长、中国质监协会汽车检测专委会副理事长王旭东对《中国新闻周刊》解释，车辆稳定程序激活的时间点意义不大，它只是在汽车侧滑时起作用，“目前问题的关键在于，刹车制动力不足”。特斯拉提供的文字说明显示，在驾驶员最后一次踩下制动踏板时，车辆时速为118.5千米/小时。在驾驶员踩下制动踏板后的2.7秒内，最大制动主缸压力仅为45.9bar，之后驾驶员加大踩下制动踏板的幅度，制动主缸压力达到了92.7bar，紧接着前撞预警及自动紧急制动功能启动(最大制动主缸压力达到了140.7bar)并发挥了作用，减轻了碰撞的幅度，ABS作用之后的1.8秒，系统记录了碰撞的发生。知乎网友何先生是一家汽车企业的软件工程师，在他看来，特斯拉提供的数据只是说明，特斯拉的制动主缸没有问题。从驾驶员角度，河南安阳车主张女士曾对媒体描述，2月21日，其父亲驾驶特斯拉(特斯拉Model3进口标准续航版)行驶在安阳341国道南段村段，当时车速约70千米/小时，在距前方等红绿灯的车辆200米左右距离时，先轻踩刹车未见减速，再重踩刹车，感到刹车没有反应，制动失效，自带动力回收也没能起到减速作用。车子直接连撞两辆车，最后撞上了路中间的水泥隔离带才被迫停下。“要界定特斯拉和驾驶员在这起事故中的责任，关键是厘清驾驶员是否充分地通过踩制动踏板发出制动请求。”清华大学车辆与车载学院副研究员仇斌告诉《中国新闻周刊》，如果驾驶员充分发出制动请求，即刹车踩到底，而汽车的制动系统没有充分响应，那就是特斯拉方面的问题。如果驾驶员没有充分踩下制动踏板，使制动不充分，进而导致撞车，则是驾驶员的责任。仇斌解释，特斯拉采用了特殊设计的制动能量回收系统，在一些场景下即使制动压力不大，并不等于驾驶员没有施加足够的制动请求，因为驱动电机提供了相当一部分制动力。传统的燃油车在ABS(防抱死制动系统)起作用之前，制动主缸压力与驾驶员踩制动踏板的力度是对应的。但是，特斯拉不同于燃油车和其他纯电动汽车，采用的是博世集团的iBooster系统，属于混合制动系统，可以更多地回收制动能量，并且可以实现主动制动功能。所以驾驶员踩刹车踏板的力度和实际的刹车力，并不能直接划等号。而在特斯拉公开的数据中，关键能反映驾驶员制动请求的数据，即“制动踏板物理性移动信号”一栏是空白的。“需要该车的车速、油门踏板和制动踏板的位置等信号，再结合其他条件，才能判断当时驾驶员是如何操作的。”仇斌表示。王旭东对特斯拉提供数据的真实性也存疑。特斯拉的数据显示，该车在事发时车速为118.5千米/小时。但是张女士曾表示，当时正处于晚高峰期间，行驶路段两个红绿灯相隔仅500米，不可能开到118千米/小时，交警也未给车主开超速证明。因此，王旭东认为，车速还需要进一步调取数据核实。“即使当时的车速是118.5千米/小时，在5.09秒内，(理论上)是可以刹住车的。但从公布的数据上看，这辆车是撞停，而非刹停。因为撞停时时速是48千米/小时，这说明制动力是不够的。”王旭东指出，从车主的描述和后台数据都显示，事故车连撞两辆车，最后撞上水泥隔离带，才被迫停下。仇斌也认同，从理论上即使时速达118公里，车辆也能在5秒内刹停，但还是要看驾驶员是否发出足够的制动请求，尤其是在前面短短几秒，目前仅从公开数据无法准确判断。数据真实性争议特斯拉当前面临的挑战是，即便公开行车数据，依然被外界质疑其真实性。“相关行车数据采用加密技术记录，无法直接读取、修改或是删除。”公布数据第二天，特斯拉公开表示。但该说法难以打消外界疑虑，多位受访的业内人士向《中国新闻周刊》表示，对于车企来说，源代码是自己写的，存在修改和删除行车数据的可能性，不过这些删改记录会在日志里留下痕迹，如果法院调取，可以从程序中追溯出来。“从现在的管理机制上来说，没有任何机制来确保主机厂提供的智能网联汽车相关数据是真实的无法篡改的，目前这一块的管理是缺失的。”中国汽车工业协会秘书长助理兼技术部部长王耀曾对媒体指出。基于这一问题，中汽协给《中国新闻周刊》提供的资料显示，中汽协与车企、检测机构以及ICT企业已进行了深入研讨，共同采用基于区块链的多中心化数据治理模式，通过多方监管的手段有效维护数据的真实可信，便于车企在事故调查中自证清白。在当前情况下，特斯拉在掌握车主行车数据上表现强势。多名出事故的特斯拉车主在社交媒体表示，事故后希望特斯拉提供数据，遭到拒绝。在郑州郑东新区市场监管局的调解下，河南车主张女士曾要求特斯拉提供事故发生前半小时完整行车数据，但是特斯拉汽车销售服务(郑州)有限公司因担心数据被当事人用来炒作宣传造成不良影响，拒绝提供相关数据。直到近期事情在上海车展发酵，后台数据才“千呼万唤始出来”。据特斯拉中国官网显示，特斯拉可能会收集来自或关于车主Tesla车辆的各种信息，有远程信息处理日志数据、远程分析数据、安全分析数据等，包括“车辆识别号、车速信息、里程表读数……安全相关数据和摄像头图像(包括关于车辆辅助防护系统、制动和加速系统、安全系统、电子制动器和事故的信息)、事故短视频片段……以及其他用于帮助识别问题和分析车辆性能的数据”。智联出行研究院汽车法律政策中心主任何姗姗对《中国新闻周刊》表示，车企将车卖给个人，个人在开车过程中车辆产生的数据是归个人所有。“现在的规则是，需要鉴定时，行车记录仪或者其他平台可以调取行车数据，消费者可以拿数据去举证，来看是产品问题或是其他问题。厂家也可以去找第三方鉴定机构，双方都可以有鉴定机构的报告”。但何姗姗指出，目前普遍遇到的问题是，针对智能化汽车数据的解读，目前一些第三方检测机构没有检测能力、无法检测或者对数据的分析产生误解。因此厂家会在是否授权数据上，和消费者产生矛盾。这已经成为新能源汽车时代面临的新挑战。传统燃油车没有如此复杂的数据，王旭东介绍，只有一些特殊的车辆，比如危险爆炸品的运输车、邮政车等，监管部门会对其行车数据上传有一定的要求。但数据是解码新能源汽车的钥匙，至关重要。王耀曾指出，智能网联汽车涉及的数据类型非常复杂，包括外部环境数据、车辆数据和用户驾驶行为及隐私数据等等。针对数据的确权以及发生事故后车企公布数据的流程，尚未有明确的法律规定。实际上，国家此前已对新能源汽车的部分数据进行监管。2017年，工信部委托北京理工大学建设和运营新能源汽车国家监测与管理中心，通过“企业—地方—国家”和“企业—国家”两个途径，向国家平台上传新能源汽车的实时运行数据。按照《电动汽车远程服务与管理系统技术规范》(GB/T32960)国家标准，监测平台对每辆车有61项指标统计。不过王耀指出，目前该平台的数据类型和数据体量，还不足以满足自动驾驶车辆事故的分析。中汽协建议，未来应由政府和企业联合建立完善的智能网联汽车数据可信监管体系。但仇斌认为，这些数据信息涉及各个车企的技术隐私，车企很难愿意把数据都交给政府部门，不能简单地说让国家进行数据采集。一些业内人士认为，更合理的方式是先将行车信息分类后管理。王旭东说，涉及公共安全的数据比如刹车、系统的控制，需要被国家监管。中汽协也建议，涉及国家安全、公共安全等数据，毋庸置疑是政府监管的重点领域，该方面的数据相关部委应有充分、可靠的访问权限。缺位的第三方检测看到上海车展的车顶维权后，温州特斯拉车主陈明(化名)也忍不住再次公开发声。2020年3月，他花32.8万元买了一辆国产特斯拉Model3。8月12日23时左右，他开车回到小区，当时道路狭窄，在离停车场约100米的地方，汽车突然失控加速。陈明驾龄十多年，第一反应是踩刹车，但是刹车没有反应。据监控显示，该车辆以超高速撞开收费处栏杆，冲入停车场，连撞十多辆车，翻转360度砸向地面。事后交警确认，当时该车辆的撞击时速高达120千米/小时，驾驶员并非酒驾和毒驾。因为此次事故，陈明大肠被截30厘米，腰骨碎裂，至今无法像过去一样正常工作。陈明告诉《中国新闻周刊》，当时在鉴定事故责任时，遇到的一个关键问题是，找不到第三方检测机构能分析特斯拉车载数据。在交管局的协调下，他找到一个机构，但是几天后对方给出的答复是，无法检测。而特斯拉方面表示，其后台数据显示，汽车没有问题，事故由于驾驶员没有踩刹车，而是踩油门导致。事故发生后，如何找到合适的第三方检测机构，是让国内许多特斯拉车主头疼的难题。一家第三方检测机构一车一检的服务人员曾告诉《新京报》，特斯拉是通过自己内部传感器和监控设备获得数据传回总部，外界技术手段“甚至连大概(数据)都读取不出来”。王旭东告诉《中国新闻周刊》，燃油车厂商在汽车数据的读取上没有做太多限制，因为维修时需要开放数据来检修。但是新能源汽车，除了比亚迪全面开放数据以外，其他多数厂商都会设立防火墙，不让第三方检测机构获取数据，“特斯拉是最典型的，它封闭全部数据，其他机构没有一定的能力进不去。目前国内的第三方汽车检测机构中，只有非常少数几家可以做检测”。王旭东认为，第三方检测机构非常重要，它更客观和中立，哪怕车企或者车主不提供数据，它都要通过自己的技术采集数据，自动采集、上传、对比、出报告，形成闭环，最大可能地规避道德风险和人的差异化风险。“如果没有一个第三方机构能读取数据，那不就是这家车企自己说了算吗”？但是，电动汽车时代也对第三方检测机构提出了更多要求。何姗姗告诉《中国新闻周刊》，检测机构要培养和提高检测能力，此外，还要建立一些规则，明确鉴定事故责任时哪些数据是必要的。“目前规则不清晰，会导致一些企业在处理问题时不太成熟”。智能网联汽车到了全面规范化的时刻2020年以来，特斯拉在中国已经发生了多起疑似“失控”事故。3月11日，海南车主喻女士朋友驾驶刚刚购买了两个月的特斯拉，在单位附近准备停车时，疑似出现刹车失灵直接撞上了护栏。事后，喻女士电话联系了特斯拉销售人员，随后，工作人员驾驶另外一辆特斯拉汽车，在同样的事发地点实验的时候，也没有刹住车，冲进了沟里。4月21日，广州增城警方通报了一起交通事故，4月17日22时许，在增城区东江大道北，车辆失控发生碰撞，导致一人当场死亡。这起事故，正是此前在网络传播的特斯拉发生严重交通事故的视频。网传画面显示，一辆特斯拉轿车从一辆行驶的轿车后方超车过程中，撞击到路边水泥桥体，该车后来燃起大火，车体被严重烧毁。《it时报》在今年3月发表一则调查报道称，近一个月时间采访全国各地近20位特斯拉车主，事故大多相似。车主称，汽车突然加速，刹车失灵，有甚者狂奔8公里。江西、浙江、广东、天津、北京、四川等地均出现汽车失控案例，轻则剐伤车辆，重则车主身受重伤、汽车自燃，造成巨大损失。在美国，特斯拉的刹车系统也多次遭到质疑。早在2018年，美国知名的《消费者报告》杂志曾对特斯拉Model3车型进行测试，发现了一处明显缺陷——在紧急制动测试中，该车型的制动距离要比他们测试过的任何现代汽车都要差。该团队测试，Model3从60英里/小时到00英里/小时的停车距离为152英尺，而特斯拉表示，在公司自己的测试中，这个数字是133英尺。报道发出后，特斯拉首席执行官埃隆·马斯克公开承认该车存在制动问题，表示将在几天内通过软件更新修复。一年前，投资人布莱恩·斯帕克斯(BrianSarks)向美国联邦汽车安全局提交请愿书，提供了232起涉及特斯拉汽车的投诉记录，要求调查特斯拉意外加速和撞车事故的原因。但今年1月，美国联邦汽车安全局公开发布调查结果，200多起事故均是驾驶员的过失，他们混淆了制动和油门踏板，没有迹象表明是特斯拉的设计问题。布莱恩注意到，与其他类型的车辆相比，对特斯拉突然加速事故的投诉率高得惊人，但他接受了联邦审查的结果。即便如此，仍有安全倡导者指出，特斯拉公司将汽车交给没有正确理解技术的消费者手中，导致消费者错误地认为自己能够安全驾驶车辆。在王旭东看来，特斯拉在国内外出现这么多安全事故，最后如果鉴定出是汽车的问题，或者是iboost与特斯拉的匹配问题，厂商就应该停止继续卖车，承担责任。他认为，如今新能源汽车颠覆了许多技术，新技术之间如何配合，需要在上市之前进行更多的数据采集。“一辆车从设计、生产，要经过很长时间的测试。哪怕是燃油车，新车设计出来要不停地道路测试，去西藏、新疆、东北，去海边、湿地等，花很长的时间收集大量的数据测试新车的表现。测试之后，才能把车投入市场，但现在这些新能源车数据采集是不够的”。他直言，很多数据采集原本应该在实验过程中跑完，但是一些新能源汽车却将车投入市场，让车主去跑，技术人员可以在后台获取数据，这个过程中如果出现了程序问题，“代价便是老百姓的生命安全”。“智能网联汽车的技术路线、产品形态以及商业模式均处于探索阶段，当前行业面临的一大挑战是智能网联汽车的测试验证问题。”王耀也指出。在王旭东看来，此次特斯拉车主上海车展维权事件，将中国新能源汽车的规范化管理，包括数据的管理、新能源汽车上市审核等制度推到了风口浪尖，目前也到了应该全面规范化的时刻。《中国新闻周刊》2021年第16期声明：刊用《中国新闻周刊》稿件务经书面授权【编辑:姜雨薇】
CBA总决赛MVP花落谁家？今年说了算的SPR值这么来的   中新网北京4月30日电5月1日晚，2020-2021赛季CBA总决赛将迎来决胜场的较量，广东东莞大益队将与辽宁本钢队争夺总冠军，届时现场也将评选出本届总决赛的最有价值球员FMVP。今年的FMVP将通过什么标准评出？根据赛季初CBA官方手册上公示的规则，总冠军产生后会当场选出总决赛MVP，人选为总冠军球队中整个总决赛期间个人表现质量值指标(SPR)排名第一的球员。FMVP得主必须符合两个条件：1、球员所在球队是总冠军得主，即5月1日晚总决赛决胜场的获胜一方；2、球员的SPR值，在所属球队中排名第一。记者从CBA公司了解到，所谓SPR值是一项用来综合评估球员在场上表现的高阶数据。它的具体计算公式为：SPR=得分-2分出手数-0.8×3分出手数-0.3×罚球出手数+0.3×前场篮板数+0.2×防守篮板数+0.5×助攻数+1.5×抢断数+0.7×盖帽数-1.2×失误数。CBA还规定，若出现SPR值相同或相差在1.0以内(不含)，则以总决赛全部比赛的总得分为主要参考值，总得分多的球员当选FMVP。在已结束的前两场总决赛中，双方主要球员的SPR值计算，以及在各自队内的排名已经产生。辽宁队SPR值排名居于前列的球员为：1、张镇麟，场均10.8；2、郭艾伦，场均7.4；3、凯尔-弗格，场均7.0；4、韩德君，场均6.1。广东队SPR值排名居于前列的球员为：1、周鹏，场均8.4；2、胡明轩，场均6.5；3、任骏飞，场均4.8；4、赵睿，场均4.5，5、杰森-汤普森，场均4.3。5月1日晚，随着本赛季CBA总冠军归属的尘埃落定，FMVP最终将花落谁家，令人期待。(完)【编辑:卢岩】
美国小伙儿扎根武当山多年，成为张三丰的传人   武当山、玉虚宫，听到这些，熟悉中国文化的人，总会联想到凡间仙境或是仙风道骨。但恐怕很少会有人想到，一个地道的美国小伙子，会在武当山上、玉虚宫前，教别人打拳耍棍……杰克展示棍法。曹玲玲摄“我要学习正宗的中国武术”从李小龙开始，随着功夫片在全世界的风靡，不少外国人喜欢上了中国功夫。来自美国伊利诺伊州基瓦尼小城的杰克便在此列。“在我们那个小城，没有武馆，而其他城市的武馆，感觉又不太正宗。”曾经还是毛头小子的杰克，苦于身边没有正宗武馆的他，最终作出了改变一生的决定。杰克的英文全名叫做JakeLeePinnick，李小龙、成龙、甄子丹、洪金宝主演的功夫电影，他从小就爱看。或许就像功夫片里面的桥段，有些人能够习得武学精髓，少不了机缘巧合。一次偶然的机会，杰克在网络上看到一段武当山三丰派第十五代武术传人袁师懋的八仙棍视频，“当时我就决定要拜他为师，学习正宗的中国武术。”杰克带领大家练拳。彭涛摄而寻师的过程，也像电影里那样并不平坦。从基瓦尼到武当山，隔着千山万水，此前从未出过国的杰克，通过网络联系上了袁师懋，踏上了自己的武学之路。从芝加哥转道洛杉矶再到北京，又从北京中转武汉到十堰，2010年6月1日，杰克终于来到了自己魂牵梦萦的武当山。在武当山道家传统武术馆，杰克从基本拳学起，掌握了八仙棍、形意拳、太极拳等武当功法。他现在已经成为武馆的一名教练，并拜入武当三丰派十五代传人袁师懋道长门下，成为武当三丰派第十六代传人。“回美国没几天就想回来了”每天清晨五点半起床，六点到七点练习太极拳，八点半到玉虚宫里指导学员练习气功，下午指导形意拳、八仙棍等，晚上打坐练功。如今，杰克在武当山的生活很有规律。杰克在练习中。彭涛摄在排列整齐练功的人群中，杰克很显眼。不仅仅是因为他作为教练站在队伍最前面做示范，也因为他的外貌。看起来欧美人的长相特征明显，头发和胡子是棕黄的颜色。不过，这棕黄的头发被扎在头顶，成了发髻。一眼便知道他是个外国人，也一眼就看出他是武当传人。自2010年来到武当，到现在已经有十多个年头。他适应了在中国的生活，也深深喜欢上中国的传统文化，尤其是道家文化。杰克在中国完成了自己的人生大事，娶了一位中国妻子。妻子怀孕期间，杰克带着她回到了美国。但在4年后，他又带着妻子和女儿回到武当山。这一次，他的身份变成了武馆外国学院的师傅助手、武馆外文网站的帮忙管理者。杰克一家三口。曹玲玲摄“之前在这里待了4年多，还会想美国的家，可回到美国没几天，我就想回来了。”杰克笑着说。他的中文口语虽然还带着点生硬的口音，但水平已经相当不错，甚至开起了网络直播。他对着手机直播武当山的美景，讲解道教文化。“这里的人是世界上最好的”为什么会再次回到武当山？杰克说，是因为在这里生活“感觉更舒服”，“基瓦尼是平原地区，人烟稀少，出门上班、超市购物都得开车。在这里居住，有山有水，生活更方便，也更热闹。”杰克在武当山。曹玲玲摄杰克刚来武当山的时候，完全不会说汉语，学习的过程并不简单，他经常去附近找当地人请教。“他们都不厌其烦地教我，很热心。这些年我也去过其他一些国家，但感觉这里的人，是世界上最好的！”杰克说。2020年底，中国单独申报的“太极拳”被列入联合国教科文组织人类非物质文化遗产代表作名录。以太极拳为代表的中国传统武术，成为文化输出的重要内容，吸引了越来越多像杰克这样的外国人关注。他们或许没机会像杰克这样来到中国学习，但会参加当地的培训。比如美国硅谷的一些互联网公司，就会开办中国功夫课程。太极爱好者齐聚三亚以拳会友骆云飞摄杰克曾在接受采访时说过：“来之前，我对自己的生命有很多哲学思考。来了之后，发现这是一个巨大的挑战。不同的生活体验、不同的食物、不同的训练方式让我一开始倍感艰难。在这儿学习对我来说像一个测试，不断推动我前进。”或许这正是推广传统武术更深一层的意义——让人们接触不同的的文化，打破隔阂，了解这个世界。(作者王昊董晓斌胡传林)【编辑:叶攀】
川渝携手力促汽车产业链“补链强链” 助力打造万亿级汽车产业集群   新华社重庆4月29日电(记者黄兴)强化整车厂与零部件企业对接、打造成渝氢走廊、建设成渝智慧高速公路……川渝经信、发改四部门近日联合印发《川渝汽车产业产业链供应链协同工作方案》，提出强化两地产业链供应链高效协同，共建高水平汽车产业研发生产制造基地。此举将推动川渝汽车产业协同高质量发展，助力打造万亿级汽车产业集群。据悉，汽车产业是川渝共同的支柱产业。两地现有整车企业45家，零部件企业1600家，汽车产业年产值超6000亿元，汽车年产量在全国占比超过10%。2020年两省市相关部门签署协议，规划共同打造成渝世界级万亿汽车产业集群。上述方案明确，到2025年，两地汽车产业每年将推出20款以上新车型、新增一批整零对接项目；稳步推进成渝氢走廊建设，实现氢燃料电池汽车产业一体化发展；初步建成成渝智慧高速公路，实现车联网示范和应用一体化发展。为实现上述目标，川渝两地将共同推动整车产品往中高端发展，加快新能源和智能网联汽车新车型投放；针对汽车电子、控制软件等核心领域补齐短板，推动完善产业链图谱；并推动两地汽车整零企业相互协作配套，保障供应链稳定。此前，在2020年6月，川渝联合打造了汽车产业链供需信息对接平台，可为两地整车和零部件企业免费提供供需信息发布及共享服务。在供应链之外，川渝两地还将加快推动新能源汽车产业深度耦合。根据规划，两地将共同打造示范应用场景，联合争创国家氢燃料电池汽车示范城市群，推动成渝氢走廊建设，加快加氢站等基础设施建设，打造成渝专线、港口物流等示范应用场景。同时，共建成渝高速自动驾驶测试示范线路，推进汽车产业智能化转型。“我们还将发挥中国汽研、重庆车检院具备国家级整车和零部件检验检测能力的优势，支持两地整车企业产品送检，缩短产品检验检测周期，促进汽车及关键零部件产品开发定型。”重庆市经信委汽车处负责人表示。【编辑:姜雨薇】
