换了三次减震器，能退车吗？   文章来源：缺陷产品管理中心案情简介消费者购买的一辆合资品牌轿车，车辆仍在三包期内。因为后减震器漏油，已经更换了三次减震器，现在仍然有漏油现象。于是，消费者向经销商提出了退车要求。相关规定《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》第二十条规定：在家用汽车产品三包有效期内，符合本规定更换、退货条件的，消费者凭三包凭证、购车发票等由销售者更换、退货……(三)转向系统、制动系统、悬架系统、前/后桥、车身的同一主要零件因其质量问题，累计更换2次后，仍不能正常使用的。国家标准GB/T29632-2013《家用汽车产品三包主要零件种类范围与三包凭证》中规定，悬架系统的主要零件包括：弹簧(螺旋弹簧、扭杆弹簧、钢板弹簧、空气弹簧、液压弹簧等)、控制臂、连杆。处理意见减震器不在标准中规定的“主要零件”范围内，更换三次减震器没有达到《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》的退换车条件，但经销商应提供免费维修服务。(责任编辑：戴贤军)
Model 3追尾货车致驾驶员死亡 特斯拉方面暂无回应   中国网汽车5月8日讯(记者王芳)特斯拉车顶维权事件还未停息，近日Model3再次发生交通事故，记者近日获悉，就在昨日晚间，广东省韶关市公安局通过官方微博发布：5月7日12时许，一辆小型货车由西往东方向行驶至浈江区五里亭凤凰路时，被一辆小型轿车追尾碰撞，造成小型轿车驾驶人当场死亡。接报后，韶关市公安局浈江分局交警大队民警迅速到场处置。目前，事故现场已处置完毕。事故原因调查及善后工作进行中。图片来源：官方微博与此同时，江苏新闻也于7日晚间通过官方微博发布：5月7日，广东韶关市浈江区，一辆特斯拉轿车失控追尾前方货车，特斯拉轿车驾驶室受损严重、一侧前轮脱落，司机疑似受伤被抬出。下午3点左右，事故现场被清理完毕。具体事故原因和伤亡、损失情况，广东省韶关市公安局表示正在调查，将尽快公布。图片来源：微博通过网上曝光的现场视频可以看到，事故发生前，该特斯拉Model3在道路最左车道行驶，在接近前方货车时虽有减速与向右并道的动作，但因与前车距离过近，最终追尾到货车右后部，造成货车失控撞向隔离带。碰撞后在现场留下了数十米长的车轮轨迹。记者就此联系特斯拉方面，希望进一步了解事件进展，但截至发稿，对方仍未有任何回复。(责任编辑：张猛)
大众途昂提车3天就趴窝熄火 能否重新换车？   中国网汽车5月8日讯(记者王芳)如果车辆在行驶过程中突然熄火，无法启动，其后果可想而知，很可能因此造成严重的交通事故。近日，中国网汽车质量投诉平台(我要投诉：htt://315.auto.china.com.cn/)就接到一位上汽大众途昂车主的投诉。根据该车主表示自己的2020款途昂刚刚提车3天，行驶100公里时就突然熄火，并无法再次启动。车主将车拖到4S店检查后发现，该车发电机不发电，4S店方面只同意换发电机，车主要求重换车辆。根据上述情况，记者查阅了《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》，根据第五章第二十条规定：在家用汽车产品三包有效期内，符合本规定更换、退货条件的，消费者凭三包凭证、购车发票等由销售者更换、退货：家用汽车产品出现转向系统失效、制动系统失效、车身开裂或燃油泄漏，消费者选择更换家用汽车产品或退货的，销售者应当负责免费更换或退货。在家用汽车产品三包有效期内，发生下列情况之一，消费者选择更换或退货的，销售者应当负责更换或退货：(二)发动机、变速器累计更换2次后，或者发动机、变速器的同一主要零件因其质量问题，累计更换2次后，仍不能正常使用的，发动机、变速器与其主要零件更换次数不重复计算。根据上述投诉案例，如果因三包责任发生争议的，《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》第七章第三十二条规定，消费者可以与经营者协商解决；可以依法向各级消费者权益保护组织等第三方社会中介机构请求调解解决；可以依法向质量技术监督部门等有关行政部门申诉进行处理。(责任编辑：张猛)
因存排放超标风险 长城召回1651辆风骏7汽车   中国网汽车5月8日讯记者日前从国家市场监督管理总局获悉，长城汽车股份有限公司于近日根据《中华人民共和国大气污染防治法》《缺陷汽车产品召回管理条例》及《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局和生态环境部联合备案了召回计划。决定自即日起，召回生产日期从2020年3月20日到2020年4月29日的部分风骏7汽车，共计1651辆。图片来源：国家市场监督管理总局官网据悉，本次召回范围内的车辆由于供应商生产过程偏差，个别还原剂储液箱的通气阀会受到损伤，极端情况下可能出现还原剂渗漏，不满足污染控制装置耐久性的要求，造成排放超标风险。长城汽车股份有限公司将免费对召回范围内的车辆检查通气阀是否渗漏，如果渗漏予以更换，以消除缺陷。长城汽车股份有限公司将通过挂号信、电话、短信等方式通知有关用户此次召回事宜。(责任编辑：王芳)
手动豪华版长安欧尚X5上市 配置方面有所提升   中国网汽车5月10日讯(记者王芳)SUV车型在近些年一直被国内消费者所钟爱，各车企也都争先推出了相应车型，希望能在该领域分得一杯羹。记者日前从官方获悉，长安欧尚X5新增车型——1.6L手动豪华型正式上市，官方指导售价7.59万元。此前，长安欧尚X5曾于2020年下半年上市，共推出8款配置车型，售价区间为6.99-10.29万元。上市后一度受到了车主们的热捧，此次增加的全新版本，在配置方面也有所提升，包括小天窗、仿皮方向盘/座椅、主副驾驶化妆镜、10.25英寸中控屏等舒适及科技配置。图片：官方发布外观方面，欧尚X5基于长安MPA平台所打造，前脸造型非常时尚，采用了夸张的六边形前进气格栅造型，搭配直瀑式中网，配合两侧LED分体式大灯，营造出凶悍的气场。车身侧面采用双腰线设计，突显了新车的运动气质。车尾部分，狭长的“L”造型尾灯设计，视觉上有拉宽的效果，下方搭配了双边共两出的排气设计。尺寸方面，新车长宽高分别为4490/1860/1580mm，轴距为2710mm。图片：官方发布内饰方面，新车采用了黑红搭配，搭配了10.25英寸的悬浮式中控多媒体触摸屏，以及7英寸全液晶仪表盘和三辐式多功能方向盘，提高了车内的科技感。在配置方面，新车增加了自动天窗，定速巡航等实用功能，给了消费者更多的选择空间。动力方面，新车搭载蓝鲸NE1.5T涡轮增压直喷发动机和1.6L自然吸气发动机，最大功率分别为180马力和128马力，最大扭矩分别为300牛·米与161牛·米。传动系统方面，与1.5T发动机相匹配的是7速湿式双离合变速箱，与1.6L发动机相匹配的是5速手动变速箱和CVT(模拟8挡)变速箱。据统计，长安欧尚今年4月份的销量为20354辆，同比增长75.3%。其中，长安欧尚X5的销量为11179辆，已经连续5个月销量过万，可以看到该车的市场表现值得肯定，而新增车型的推出，给了消费者更多选择的同时，其市场表现也值得期待。(责任编辑：张猛)
气囊存安全隐患 宝马再次召回部分进口4系汽车   中国网汽车5月8日讯记者日前从国家市场监督管理总局获悉，宝马(中国)汽车贸易有限公司近日根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。图片来源：国家市场监督管理总局官网自2021年5月17日起，再次召回2021年2月9日发布的《宝马(中国)汽车贸易有限公司召回部分进口X系列及4系汽车》召回活动中受影响的部分进口4系车辆，包括生产日期从2020年6月16日到2020年12月2日的425i及430i车辆，共计71台。据悉，本次召回范围内的车辆因前排座椅侧面安全气囊的软件参数调教和气袋形状存在缺陷，导致气囊展开的时机可能发生延迟，且展开之后气囊的保护范围受限，会增加乘员在碰撞事故中受伤的风险，存在安全隐患。由于原召回措施(软件编程)不能解决前排座椅安全气囊的保护范围受限问题，此次召回宝马(中国)汽车贸易有限公司将对召回维修措施进行变更，变更为免费更换两个前排座椅的侧面安全气囊并进行软件编程，以消除安全隐患。未销售车辆将在消除缺陷后再进行销售。宝马(中国)汽车贸易有限公司将以挂号信或互联驾驶消息等形式通知相关用户。(责任编辑：王芳)
沃尔沃新款XC60将6月上市 车机等多方面全新升级   中国网汽车5月10日讯据最新消息，沃尔沃新款XC60将于6月正式上市。作为中期改款车型，新款XC60针对车机、外观、动力方面进行了升级。外观方面，沃尔沃新款XC60提供运动版和豪华版两种版本风格可选，全新车身包围+镜面LOGO，让整车更加精致了不少。尺寸方面，新车长宽高分别为4708/1902/1658mm，轴距2865mm，其长度相比现款增加了20mm，且提供5款轮圈样式可选。内饰方面，新款XC60整体设计变化不大，其最大的改变来自内置了原生安卓系统，响应速度快、安全性高。新车在安卓系统资源的支持下集成了更多的功能，包括地点查询、天气询问、酒店、机票、火车票预订、股票、新闻等，还支持天猫精灵、车载高德导航、QQ音乐、喜马拉雅等等。此外，新车还支持60+车机交互场景覆盖、智能导航实时路线规划，让驾驶者彻底告别手机支架。新款沃尔沃XC60的智能语音控制系统来自科大讯飞，可以实现精准语音语义识别，且能够识别驾驶以及副驾驶的指令、区分人人对话和人机对话等。此外，新车搭载了第二代PilotAssist智能驾驶辅助系统，实现全速域自适应巡航、主动前行、辅助转向、弯道巡航等。动力方面，新款沃尔沃XC60将继续搭载2.0T低功率(B4)、2.0T高功率(B5)以及2.0T插混(T8)等三种动力可选，同时燃油版加入了微混系统。传动系统，与之匹配的均是8速自动变速箱。(责任编辑：戴贤军)
特斯拉全球超级充电桩已达25000个 并还在不断增加   中国网汽车5月10日讯(记者王芳)记者日前获悉，特斯拉官方近期在其社交平台上表示，特斯拉全球超级充电桩已经达到25000个，并还在不断增加。图片来源：特斯拉社交平台据悉，特斯拉曾于2012年在美国为ModelS配套第一批超级充电桩，耗时不到9年时间里，已增长到25000个。预计到今年年底，特斯拉的全球超充桩数量可达30000个。根据官方数据统计，截至2020年底，特斯拉在中国建成了超过620座超级充电站，已建设5000个超级充电桩，覆盖超过290个城市。今年2月份，特斯拉曾宣布，其在国内的超级充电站已有700座，部署的超级充电桩超过5800个，覆盖超过300座城市，基本覆盖全国各主要城市。2020年10月，特斯拉曾通过官方微博宣布，全球最大的特斯拉超级充电站已经落户上海，该超级充电站可同时为50辆特斯拉充电。址位于上海市浦东新区。此前，位于北京华贸中心的特斯拉超级充电站已经正式投入使用，该设施曾是特斯拉在亚洲最大的超级充电站。此外，特斯拉曾于2020年宣布投资4200万元的上海超级充电桩工厂，已于今年2月份正式建成并投产，初期规划年产能为10000根，主要为V3超级充电桩，V3超级充电桩的充电效率是家充桩的10-15倍，15分钟可以补充约250公里的续航里程。此前，特斯拉超级充电桩均从美国进口。(责任编辑：张猛)
吉利汽车公布最新销量数据 领克累计已突破50万辆   中国网汽车5月11日讯(记者王芳)记者日前从官方获悉，吉利汽车发布了其4月的销量数据，根据数据显示，4月份，吉利汽车销量为100331辆，1-4月累计销量43.39万辆，同比增长39%，已完成全年销量目标的28%。旗下轿车销量为41131辆，SUV销量为57281辆。值得注意的是，其高端品牌领克汽车4月份的销量为19021辆，同比增长约87%，环比增长约16%，全系车型累计销量已突破50万辆，达502685辆。在新能源领域，吉利旗下包括几何A、几何C、帝豪EV、帝豪GSe等新能源及电气化产品在内的车型，4月份总销量为3787辆。图片来源：官方发布在新车方面，吉利汽车在2021年将全面进入4.0时代，此前在4月26日，吉利帝豪S已正式上市，今年下半年还将推出新一代帝豪轿车。此外，吉利旗下全新智能纯电品牌的首款新车极氪001也于4月份正式发布。新车定位高端电动化市场，补贴后售价28.1万元-36万元，提供WE版、YOU版、ME版三款车型，将于今年10月正式交付。图片来源：官方发布另一方面，领克02Hatchback也将于今年6月份上市。而作为领克品牌首款溜背造型的插电混动SUV，领克05PHEV在上海车展开启预售后，已于5月5日正式上市并开始交付，官方售价为22.77万元。截至目前，领克以01PHEV、02PHEV、03PHEV、05PHEV、06PHEV共5款PHEV产品在内的车型，打造了全面迎合年轻一代人群喜好的阵营，更加丰富了消费者的选择范围。除此之外，在海外市场方面，吉利品牌海外出口新车8578辆，同比增长96%。其中，第一季度，COOLRAY(缤越)在菲律宾成为小型SUV销冠，总销量1313辆，同比增长345%。此外，领克也于去年9月开启了“欧洲计划”，其首家欧洲线下体验店于10月在阿姆斯特丹开业，哥德堡线下体验店也于今年1月亮相。据了解，2021年起，已有多批次全新领克01PHEV整车出口欧洲。(责任编辑：张猛)
华人运通全面开启高合HiPhi X批量交付   中国网汽车5月10日讯日前，华人运通高合汽车宣布正式开启HiPhiX全国车主交付季，全面开启高合HiPhiX创始版的批量交付。车主们可在各个城市的高合交付中心提车或者预约送车上门交付，未来也可选择在高合城市精品工厂用户中心交付。5月8日，来自全国12座城市的高合创始车主在高合城市精品工厂参加了车辆交付仪式，高合汽车位于上海、北京、广州、深圳、杭州、盐城等多地的交付中心也开启运营。高合汽车开启量产交付2019年7月，高合汽车首次发布HiPhi量产定型车时，就宣布将于2021年中批量交付用户。此后，产品量产计划稳步推进。于是，高合汽车于2021年5月正式开启全国交付，这也是全球首款量产交付的基于H-SOA开放式电子电气架构的可进化智能汽车。随着高合HiPhiX的正式交付，首批位于北京、上海、广州、深圳、杭州、盐城等城市的高合交付中心也开启运营，在5月底体验店、交付中心、服务中心和服务网点将增至85家，年内将达到120家。5月8日，来自全国12座城市的创始版车主在高合城市精品工厂参加了车辆交付仪式充电方面，高合汽车首任车主不仅将获赠智能交互高合家用充电桩，还能够在高合品牌充电站享受快速的充能服务；同时，高合汽车与国家电网、中国南方电网、特来电等充电伙伴实现在全国公共充电桩上的深度合作，范围覆盖300多个城市及主要高速路网15万根充电桩。(责任编辑：戴贤军)
凯翼汽车刘宏伟“低调”离职 难摆奇瑞“输血”   中国网汽车5月11日讯2021年上海车展以及去年的北京车展上，凯翼汽车都缺席了。曾经的凯翼汽车，似乎慢慢退出了大众的视线。原凯翼汽车副总经理、销售公司总经理刘宏伟向中国网记者证实称：今年元月份已经离开(凯翼汽车)。与车圈高管离职主雇双方相互祝福的高调不同，刘宏伟的离开略显“低调”。同时，关于刘宏伟离开凯翼汽车后留下的销售公司总经理空职，似乎至今仍未有“着落”。中国网记者也就此向凯翼汽车方面求证，但截至发稿日，官方未予回复。凯翼汽车和“五粮液造车”始末凯翼汽车最早脱胎于奇瑞的江北项目，而后成为一个独立汽车品牌。3年前，奇瑞“瘦身”，除了甩卖观致汽车外，凯翼汽车也被摆上了货架。最终，宜宾市通过宜宾汽车产业发展投资有限责任公司持有凯翼50.5%股权，四川省宜宾普什集团有限公司持有凯翼0.5%股权，奇瑞则保留49%的股权。天眼查信息显示，宜宾普什集团有限公司正是五粮液集团下属子集团公司。因此，彼时外界疯传"五粮液要造车"，实则五粮液仅持股0.5%。只不过五粮液作为国企，其最大股东之一宜宾市国有资产经营有限公司，与拥有50.5%凯翼股权的宜宾市汽车产业发展投资有限责任公司同属宜宾市下属的国有企业。不久后，凯翼汽车名正言顺迁入宜宾，也因此获得了宜宾市在资金、资源等方面的大力扶持。位于宜宾汽车产业园的凯翼汽车生产基地，从2018年开工建设，到2019年总装首车正式下线仅用时一年时间。项目占地973亩，总投资33亿元。2019年4月，原奇瑞汽车资深营销专家刘宏伟加入凯翼汽车，担任销售公司总经理一职。曾亲手打造过奇瑞QQ众多的经典营销案例的刘宏伟，正式接管了凯翼汽车的市场、品牌、销售等工作。本以为凯翼汽车独立发展之路就此将徐徐展开，未料仅不到2年时间，2021年刘宏伟便转身离开。凯翼汽车“拿来主义”无法摆脱奇瑞“输血”凯翼汽车有限公司总经理高雷表示，凯翼已经有了自己的研发团队，而且还有奇瑞从体系、技术和平台的全方位护航。据悉，凯翼汽车目前旗下的车型包括凯翼X3、凯翼X5、炫界以及凯翼E5EV共四款车型。其中，凯翼X3和凯翼X5都是2019年推出的老车，属于奇瑞瑞虎3、瑞虎5的换标车型，主要瞄准的也是中低端廉价市场定位，这与时下车圈“品牌向上”的主基调格格不入。从产品端也可以看出，凯翼汽车旗下车型基本没能摆脱奇瑞的“输血”，且低价策略也没有换来凯翼销量的提升。数据显示，凯翼X3目前月销量也就几百台，凯翼X5月销量更可忽略不计。凯翼X3进入宜宾后，凯翼汽车推出真正意义上的新车还是2019年上市的炫界，但该车实际上仍是凯翼的“拿来主义”产物。凯翼炫界与奇瑞瑞虎5X在尺寸等方面都保持着高度相似，炫界即为瑞虎5X的换壳版。在炫界上市初期，高雷曾对外表达称希望炫界的销量目标从2000台，3000台，再到5000台。数据显示，炫界开卖之初销量确实稳步抬升，但形势急转直下，今年炫界的月销量下降至仅剩千余台。相比之下，炫界的兄弟车型瑞虎5X月销却维持在7、8千台甚至破万的高位水平。近日，凯翼汽车官宣炫界Pro将于二季度上市销售。高雷在炫界Pro下线仪式上表示：凯翼汽车的产品线将覆盖轿车、SUV、MPV及新能源汽车多个版块，满足消费者的多元化需求，为宜宾智造的蓬勃发展增砖添瓦。作为炫界的改款车型，炫界Pro却也未能引发市场的多大反响。过去的几年时间，凯翼汽车新产品几乎陷入停滞。反观奇瑞，自凯翼“远嫁”宜宾，奇瑞转而把精力放在了旗下另一个全新子品牌——捷途身上。同样主打性价比的战略，捷途无论在新产品、营销等方面都明显高出凯翼，奇瑞控股集团董事长尹同跃更是频频为捷途站台。下一步，凯翼汽车的突破口又将指向何方？在中国车市马太效应不断加速的背景下，力帆、众泰等一下“小厂”纷纷出局。而研发实力不足、品牌知名度羸弱的凯翼汽车，也走到了企业发展的关键时刻。不仅如此，汽车行业面临百年行业巨变关口，自动化、智能化、电动化等等全方位变革，凯翼汽车围绕于此或都还没有准备好。(责任编辑：戴贤军)
警方辟谣特斯拉因“失控”冲入旅馆 特斯拉副总裁:需加强消费者教育   中国网汽车5月11日讯(记者王芳)针对近日网传“特斯拉跨过多级台阶冲进宾馆”事件，上海市公安局黄浦分局小东门派出所昨日通过官方社交平台辟谣表示，该事件系跨龙路某旅馆经营者因与房东存在纠纷，将一车辆停放在旅馆门口后离开，并非网传的“刹车失灵”或自动驾驶问题。图片来源：上海市公安局黄浦分局小东门派出所官方微博特斯拉“刹车失灵”已成为近段时间的热点事件，类似事件屡屡发生，5月10日，有网友发布了一张特斯拉跨过多级台阶冲进宾馆的照片，不禁让人联想特斯拉是否又刹不住车了。图片来源：网络但通过照片可以看到，该辆特斯拉的“卡位”非常精准，宾馆大门的宽度几乎和车身宽度一致，且门口还有几级台阶，但该辆特斯拉仍能“精准”卡在中间。网友调侃称：“给你5毛钱，告诉我怎么冲上去的？”“这个卡位，还有谁？”……值得注意的是，有网友发现，该旅馆的门提前被锯开了，是否是为了方便车辆驶入不得而知。此外，特斯拉全球副总裁陶琳此前在接受采访时曾表示：“我们每个季度发布的安全报告，都可以显示，特斯拉的车尤其是用了自动驾驶的系统之后，有效地提升了车辆安全。”此外，她还强调：“下一步除了要进一步提升整车的研发，在车辆的使用环节，还需要加强消费者的教育，比方说我们现在其实需要去跟驾校、交通部门去合作，让大家了解新型汽车的使用方法，避免在使用环节当中的误操作，或者说因为功能上不太了解而带来的一些其他的问题。”(责任编辑：张猛)
新疆首座蔚来第二代换电站及超充站正式上线   中国网汽车5月11日讯(记者王芳)记者日前从官方获悉，蔚来汽车表示，新疆首座蔚来第二代换电站和超充站已在乌鲁木齐红星美凯龙正式上线。据统计，这是全国第211座换电站、第156座超充站，同时也是新疆的首座第二代换电站。该换电站将于今年5月、6月提供不限次数免费换电，PowerNorth还为用户提供了每年1000度的免费充电额度。图片来源：官方发布据介绍，该换电站和超充站是蔚来“PowerNorth”计划进入新疆的第一步，该计划是蔚来在此前2021年上海车展期间提出的，目的是提升纯电动车用户在北方的驾驶体验。据悉，“PowerNorth”计划包括在未来三年内，蔚来将在新疆、青海、宁夏、甘肃、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江在内的北方八省推出了一系列基建规划及充电优惠政策，包括完成100座换电站、120辆移动充电车、500座超充站、超2000根超充桩等建设。与此同时，蔚来在西南及重庆区域的首座第二代换电站也已正式上线。截至目前，蔚来已在全国布局换电站212座，超充站156座，目的地充电站339座，接入第三方充电桩380000余根。(责任编辑：张猛)
起亚K5方向盘异响严重屡修屡坏 车主应该怎么办？   中国网汽车5月11日讯(记者王芳)车辆异响虽然听起来不是大问题，但如果异响严重，且屡修屡坏，将给车主带来极大的困扰，更可能将引发交通事故。近日，中国网汽车质量投诉平台(我要投诉：htt://315.auto.china.com.cn/)就接到一位东风悦达起亚车主的投诉。车主表示，自己的2020款K5凯酷方向盘存在严重的异响，至今已经有一个多月的时间了，但厂家和4S店并未解决问题。车主称：“管柱、游丝盘、气囊喇叭、整体方向盘都换了个遍，还是没有办法……”随后，东风悦达起亚厂家的工程师建议更换游丝盘，但“4月29日，换过游丝盘后，当晚再次听到异响……”车主称：“(东风悦达起亚)厂家人的态度非常不耐烦，对客户完全就是高高在上，牛气冲天的感觉。”记者就此查阅了相关规定，根据《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》第二十一条规定：在家用汽车产品三包有效期内，因产品质量问题修理时间累计超过35日的，或者因同一产品质量问题累计修理超过5次的，消费者可以凭三包凭证、购车发票，由销售者负责更换。根据上述投诉案例，在车辆三包有效期内，如车辆符合规定内容，东风悦达起亚厂家和经销商有责任尽快解决该位车主的车辆问题。对此，中国网记者也将保持持续关注。(责任编辑：张猛)
补贴后售价16.28万元 几何C 灵感紫限量100台销售   中国网汽车5月11日讯(记者王芳)记者从官方获悉，几何C甄选续航版C++版灵感紫正式上市，新车补贴后售价16.28万元，与现款车型相比，新车采用了灵感紫的涂装，目前该车已经开始订购，限量100台。图片来源：官方发布几何C是几何汽车旗下第二款车型，目前在售的车型共5款，补贴后售价12.98万元-18.28万元。此次上市的新车在外观上的设计延续了在售车型。据介绍，灵感紫的车漆涂装可根据不同光照发生颜色变化，可变换成偏红、偏蓝、偏银等多重色彩。图片来源：官方发布此外，紫色调也同步到了车内设计中，环抱式布局的紫色音乐律动氛围灯，将内饰烘托得更加有质感。同时，新车还搭载了HUD抬头显示系统、阿迦米音效增强、电动尾门等配置。与此同时，新车还集成了GKUIEV吉客智能生态系统，包括OTA升级、语音控制、蓝牙、导航、在线APP服务等车联网功能。动力方面，新车搭载了一台永磁同步电机，最大功率150kW(204马力)，峰值扭矩310Nm，NEDC续航里程550km。(责任编辑：张猛)
全新奇骏预告图发布 将于上海车展首发亮相   中国网汽车4月14日讯(记者王芳)日前记者从官方了解到，全新日产奇骏车型预告图发布，新车将于上海车展期间首发亮相。针对新车上市日期，记者联系到日产官方称，目前还未确定上市时间。据统计，截至2020年底，日产奇骏全球累计销量近626万辆；截至2021年2月，在中国市场累计销量约138万辆。图片来源：官方发布新车外观方面，全新日产奇骏采用日产全新V-Motion家族前脸设计，“V”型镀铬前格栅造型，搭配两侧分体式大灯组，突显了整车的力量感及运动气质。车身侧面，新车采用双腰线设计，腰线为双段式设计，提升了整车的层次感，此外，全新日产奇骏还采用了宽体轮拱、悬浮式车顶、双色车身等设计，凸显了整车的肌肉感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4681×1840×1730mm，轴距2706mm，相较于上代车型，尺寸有所增加，驾乘空间也更加宽敞舒适。此外，新车将保持5座和7座两种座舱布局。车尾部分，两侧尾灯采用了熏黑的设计，分层式的双色后包围，使新车尾部的层次感有所提升。内饰方面，新车配备了12.3英寸全液晶仪表盘，及9英寸悬浮式多媒体显示屏，增加了车内的科技感。配置上，新车将标配苹果CarPlay、AndroidAuto、四门无钥匙进入、三区自动空调、后排座椅加热等功能。动力方面，全新奇骏搭载全新的可变压缩比涡轮增压发动机VC-TURBO超变擎300，以及全新一代CVT智能无级变速箱，额定功率150kW、最大扭矩300N·m、综合工况油耗5.8L/100km。据了解，其功率和扭矩表现将全面超越现款奇骏QR25发动机。此外，新车将搭载第二代4×4-i智能全模式四驱，拥有自动、运动、经济、越野、雪地5种模式。(责任编辑：张猛)
吉利远景X3 PRO正式上市 外观配置均有提升   中国网汽车4月15日讯（记者王芳）记者日前从官方获悉，吉利远景X3PRO正式上市，共推出3款车型，售价区间4.99-6.89万元。与老款车型相比，新车在外观、配置等方面均有所升级。遗憾的是，吉利汽车向记者表示，该车不参加下周开幕的上海车展。图片来源：官方发布外观方面，新车采用了吉利最新4.0代设计语言，相较于老款改变较大，前脸采用了直瀑式的全黑盾型前格栅，搭配黑色车标，使新车更加时尚犀利，两侧的LED日行灯由横向改为了竖向，搭配机翼式立体保险杠，以及贯穿式进气道，使新车前脸看起来更加硬朗动感。车身侧面，线条设计简约大气，轮眉线条配合腰线贯穿车身，提升了新车的运动气质。尾部方面，最明显的变化就是车标更换成了GEELY字母。图片来源：官方发布内饰方面，新车采用黑+红的碰撞搭配，突显了动感氛围。8英寸悬浮式中控液晶屏搭配香槟金拉丝装饰面板，提升了内饰部分的科技感及质感。配置方面，远景X3PRO全系标配了G-LINK智能车载系统，可实现手机互联、智能语音交互等多种功能。动力方面，新车全系将搭载1.5L自然吸气发动机，最大功率80kW，最大扭矩142Nm。传动方面，分别匹配5MT与CVT变速箱。与此同时，自动挡还新增了ECO模式，进一步提升燃油经济性。(责任编辑：张猛)
荣威鲸官图发布 极具未来科幻感   中国网汽车4月15日讯日前，我们获得了一组上汽荣威旗下全新SUV——鲸的官图，其采用了“律动唤醒”设计语言，整体极具未来感。据悉，该车将于4月19日开幕的上海车展亮相。外观方面，荣威鲸是首款采用“律动唤醒”设计理念的车型，包括封闭式直瀑进气格栅、夸张的分体式前大灯，极具未来感和科幻感。车身侧面，荣威鲸采用了溜背造型悬浮式车车顶，配合双五辐式轮圈造型、隐藏式车门把手，运动感十足。尾部方面，荣威鲸采用了“星际隧道”设计，灵感源于时空隧道，整体造型也非常夸张。(责任编辑：戴贤军)
天美汽车或将改名创维汽车   中国网汽车4月15日讯(记者王芳)记者日前获悉，创维集团将于4月27日举行主题为“创维智能汽车的未来”的沟通会，并发布了官方海报。从海报中，可以看到形似天美ET5的简影。值得一提的是，在此前举行的中国电子信息博览会上，创维集团展台展出了一辆创维汽车，新车可以看做是天美ET5的换牌车型。此前也有消息表示，天美汽车将改名为创维汽车。截图来源：天眼查记者从天眼查获悉，江苏天美汽车成立于2019年，公司创始人黄宏生，同时也是创维集团的创始人。经营范围包括了：汽车整车研发、制造、销售、售后服务；汽车零部件研发、制造、销售；新能源汽车的技术开发、技术转让、咨询与技术服务；汽车租赁；货物或技术进出口等。此前在获得工信部批准的乘用车准入资质后，推出了其首款车型——天美ET5，售区间为15.28-19.88万元，NEDC续航里程分别为410km和520km。不过，新车上市后销量一直较为低迷。此前根据报道称，创维集团计划于今年4月下旬，对天美ET5进行改款升级，新车完成升级后或将改名为创维汽车，并且新车的尾部车标识也会改为创维的英文名“Skyworth”，新车改为创维汽车后，或将提升品牌知名度。(责任编辑：张猛)
年内首次搁浅 今日油价不作调整   中国网汽车4月15日讯(记者王芳)记者日前从国家发改委获悉，2021年4月15日国内成品油价格不作调整。国家发改委称：自2021年3月31日国内成品油价格调整以来，国际市场油价震荡运行，按现行国内成品油价格机制测算，4月15日的前10个工作日平均价格与3月31日前10个工作日平均价格相比，调价金额每吨不足50元。根据《石油价格管理办法》第七条规定，本次汽、柴油价格不作调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。据了解，本次是2021年第七次调价，是年内首次搁浅。本次调价过后，2021年成品油调价将呈现“五涨一跌一搁浅”的格局。按照“十个工作日”原则，下一轮调价窗口将于2021年4月28日24时开启。(责任编辑：张猛)
售价28.1万元起 极氪001正式上市 四季度或实现交付   中国网汽车4月16日讯(记者王芳)记者日前从官方获悉，吉利汽车旗下极氪品牌首款车型—极氪001正式上市并开启预定，新车共推出3款车型，售价区间为28.1万元-36万元。图片来源：官方发布据介绍，极氪001基于SEA浩瀚架构打造，根据配置不同，有双电机、单电机两种动力、三种续航里程可选，其中搭载的双电机最大功率400kW，0-100km/h加速时间仅3.8s。最大续航里程712公里，充电5分钟可续航120公里。此外，记者联系到极氪汽车，对方表示，新车或将于今年四季度实现交付。图片来源：官方发布外观方面，新车延续了概念车的设计，非常具有未来科技感，前脸分体式的大灯强调了领克家族设计，前格栅搭配远近光形成贯穿式设计，使得前脸部分更加有层次感，突显了其运动风格。侧面部分，新车线条简洁且优雅的同时，流畅的设计又突出了其力量感。车身尺寸方面，长宽高分别为4970/1999/1560mm，轴距为3005mm。车尾部分，新车采用了贯穿式的LED灯组，点亮后有了较为出色的视觉效果。图片来源：官方发布根据官方信息，极氪001的风阻系数为0.23Cd，此外，新车达到了50：50的前后配重比，还配备了空气悬架，CCD电磁减震器。其中，空气悬架系统具备五档高度可调，可实现117-200mm(满载)离地间隙切换。图片来源：官方发布内饰部分，新车配备了15.4英寸的中控多媒体触摸屏，搭配8.8英寸的全液晶显示屏，提升了车内的科技感。在配置方面，感应式无框车门、W-HUD超宽全色抬头显示系统、ECONYL环保赛车座椅、座椅按摩、镭射真铝饰条、极光氛围灯等设置均有配备。动力部分，极氪001配备了双电机及单电机两种动力，双电机最大功率400kW，0-100km/h加速时间3.8s。续航里程上则有两种电池包容量、三种续航里程可选，搭载容量为100kWh的三元锂电池的单电机版本车型，NEDC工况下的续航里程为712km，双电机版本的续航里程则为606km，搭载86kWh电池组的双电机版本车型，续航里程为526km。在自动驾驶方面，极氪001搭载了ZEEKRAD全场景高度自动驾驶系统，以及“骨骼识别”技术，可通过定位人体特征点，识别姿势，预判行为，对道路上其他交通人员、车辆进行识别，提升行车安全。根据公开资料显示，极氪为吉利旗下的电动汽车品牌，由吉利汽车、吉利控股集团共同投资，其中吉利汽车持股51%，吉利控股集团持股49%，由李书福出任董事长。根据记者向极氪汽车了解得知，未来3年，极氪将计划每年向市场推出2款全新电动车产品。在配套方面，吉利今年将设置2800个充电桩和290座充电站，2023年充电桩将达到20000个，充电站将达到2200座。(责任编辑：张猛)
小鹏P5全球首次亮相 全球首款搭载激光雷达的量产智能汽车   中国网汽车4月15日讯(记者张猛)昨日(14日)晚间，小鹏旗下的第三款车型——P5正式迎来了全球首秀。新车最大的亮点无疑是搭载了两颗激光雷达，官方表示P5将于今年四季度交付，这也使其成为全球首款搭载激光雷达的量产智能汽车。此外，小鹏P5将于上海国际车展开启预订。在亮相发布会上，小鹏汽车表示，小鹏P5要做到“智能同级第一，实用性同级第一”。这两个“第一”是如何在P5上体现的呢？在此之前，需要先介绍一下备受争议的外观。P5的整体外观还是能看出沿袭了部分P7的设计，比如前后贯穿式的灯带设计，科技感、辨识度依旧很强，并且将“X”元素与大灯巧妙的融合在一起，但也有作区分，比如P5不再采用P7的分体式大灯，而是一体式。然后就是位于前保险杠两侧的激光雷达。车身尺寸方面，小鹏P5的车长达4808mm，轴距2768mm，官方同时给出P5的后排膝部空间为167mm，这就很好的解决了P7一直被吐槽后排空间较小的问题。如果对后排的乘坐空间有硬性需求，P5是绝对可以满足你。再加上官方表示全车共有的26处储物空间，可以同时轻松存放28寸X1、24寸X1、20寸X3共五个行李箱、总容积达450L的后行李箱。以上这些因素加起来，便构成了小鹏P5要做到的“实用性同级第一”。而内饰整体设计突出一个层次感，横向线条从仪表台一直延伸到后门，环抱式空间自成一体。中控屏采用与G3同款的竖置屏，但是屏占比会更大；仪表盘则是采用与P7同款的屏幕，UI设计也与P7保持一致。智能座舱硬件方面，P5搭载的是高通骁龙SA8155P车规级芯片，7nm制造工艺，最高主频达2.4GHz，算力提升较上一代增强3倍以上，支持强大的车载移动互联与通讯能力，配合128GB存储空间、12GB超高运存，可以使人机交互体验更流畅。此外，这次全场景语音交互还更新了两项功能，将支持语音控制车辆变道、语音播放视频。自动驾驶感知硬件方面，P5与P7相比，首先多了两颗激光雷达，供应商为大疆孵化的Livox(览沃科技)，也正是因为激光雷达的存在，P7前挡位置处的一颗长焦摄像头在P5车型上被取消。除上述差异以外，其余的12个超声波传感器+13颗摄像头+5个毫米波雷达均与P7车型保持一致。双激光雷达，采用双棱镜的扫描方案，可以提升识别纵向和横向位置精度，提升障碍物识别率。单颗激光雷达的横向FOV为120°，双雷达组合可以覆盖到前方横向150°的视野，最远可以主动探测到150米外的黑色低反射率目标(10%反射率目标物)。有了激光雷达的加持，P5便可以在高速NGP的基础上，升级支持城市NGP，将NGP功能的应用场景从之前好评不断的高速工况拓展到使用率更高的城市道路。据官方介绍，城市NGP在高级驾驶辅助地图覆盖的与高速连接的城市快速路和城市主干道和次干道中，根据导航路线，可以实现红绿灯路口通行能力(红绿灯识别、直行、右转及无保护的左转)、城市路況超车能力、定制化的跟车能力、自动限速调节能力(可根据地面道路路況进行动态调节)以及环岛通行能力。从之前具有里程碑意义的3000kmNGP远征可以看出，小鹏NGP是当前量产最强自动驾驶类功能，平均百公里接管次数可以控制到0.71次，变道超车成功率94.41%，匝道通过成功率92.76%，隧道通过成功率94.95%。有了双激光雷达的加持，记者对其城市NGP的表现充满期待。以高通骁龙SA8155P车规级芯片为基础架构的全场景语音交互，融合视觉、毫米波雷达、超声波传感器、车规级激光雷达等多种传感器对环境进行视觉+雷达360°的双重感知所达成的更高阶自动导航辅助驾驶——城市NGP。以上这些因素加起来，便构成了小鹏P5要做到的“智能同级第一”。关于激光雷达聊个题外话，为何将激光雷达布置在前保险杠的两侧(传统的雾灯区域)，而非像蔚来ET7的车顶。小鹏P5设计师赵里在发布会上从设计角度出发对此表示，如果将其布置在车顶位置，一方面可能会影响到整车的风阻系数，另一方面可能会侵占前排乘员的头部空间。若从功能角度出发，该位置相比起车顶则可以更好的应对处理其它车辆突然变道加塞等场景，更加符合中国复杂多变的路况。当然，布置在这个位置，车主势必要考虑到剐蹭后带来的维修成本。其余方面，P5采用的是宁德时代的三元锂电池，据悉未来也会推出磷酸铁锂版本；NEDC续航官方表示可达600km。至于电机的参数等方面此次发布会均未透露，预计会在上海车展发布。此外这次发布会上还介绍到，P5提供了丰富的选装方案，比如47英寸专属幕布、投影仪、睡眠套装、车载冰箱、智能香氛系统等。还可以选装定制车载无人机，无人机可与车技大屏互联，并支持语音控制无人机飞行，比如语音输入“无人机起飞”、“无人机环绕”以及“无人机返航”等指令，在中控屏里可以实时浏览无人机的拍摄图像。发布会现场也是实时演示了一遍，整个过程非常流畅，无人机传回到中控屏中的画面也是没有卡顿发生。当然小鹏P5也有会被吐槽的地方，比如由于采用G3的平台，充电口的设计位于车头，想要充电还是要像G3那样扎进停车位；再比如受限平台导致采用的前驱+后扭力梁的形式。显然，小鹏汽车在智能化的赛道上越跑越快，与友商相比优势也越来越明显，自动驾驶中心副总裁吴新宙也在发布会上表示，XPILOT的目标永远是成为全球第一。但是这能否成为最终影响小鹏P5销量的决定性因素，消费者是否会为超高的智能化所买单，这里需要画一个问号。关于P5的更多信息，让我们一同期待上海车展。(责任编辑：王芳)
小米正注册“米车”商标   中国网汽车4月16日讯天眼查信息显示，小米科技有限责任公司近日申请了多个“米车”商标，类别为“运输工具”，这有可能将成为小米造车的名称。小米集团董事长兼CEO雷军不久前表示小米汽车的具体名字还没想好，需要在认真评估。与此同时，我们也发现小米科技有限责任公司曾在2018年就申请注册了“米车”商标，类别为教育娱乐、科学仪器等，目前已注册成功。据不久前小米集团的公告称，小米集团拟成立一家全资子公司，负责智能电动汽车业务。首期投资为100亿元人民币，预计未来10年投资额100亿美元。雷军先生将兼任智能电动汽车业务的首席执行官。雷军也曾对外表示，小米首款车将会在SUV和轿车之间选择，主打10-30万元价格区间。(责任编辑：戴贤军)
搭载GKUI EV智能生态系统 几何A Pro将于上海车展上市   中国网汽车4月16日讯(记者王芳)记者日前从官方获悉，几何APro车型将于4月19日上海车展期间正式上市。此前新车已开启预售，共推出4款车型，预售价格区间14-19万元。据介绍，新车将首次搭载吉利汽车专为旗下EV车型量身定做的GKUIEV智能生态系统。外观方面，前脸封闭式前格栅强调了其纯电动车型的属性，狭长大灯组犀利简约，前脸通过线条勾勒出较强的立体感，提升了车头部分的层次感。此外，新车采用的双色车身设计，上半部分的黑色让新车有了悬浮式的视觉效果，增添了未来科技感。车尾部分，新车采用熏黑式装饰条贯穿式车尾，视觉上让车体宽度得到了延伸。内饰方面，新车采用了小尺寸全液晶显示屏，搭配中控悬浮式多媒体触摸屏，此外，还采用科幻的蜂巢式功能触摸按键，及旋钮式电子换挡机构，突显了内饰部分的科技感。值得一提的是，在智能配置方面，几何APro首次搭载了GKUIEV智能生态系统，接入了百度、京东等第三方接口，可实现车、智能家居和手机三方互联。在配置方面，新车还配备HUD抬头显示、540度AR底盘透视、博世9.3驾驶辅助系统、智能泊车APA辅助系统、EPS电动助力转向等智能驾驶辅助功能等。安全配置方面，新车搭载了FCW前碰预警系统、AEB自动紧急制动系统、ICC智能领航系统、LKA车道保持辅助、LDW车道偏离预警、SLI速度限制提醒功能等。动力方面，几何APro搭载了最大功率为204马力的电动机，最大扭矩310N·m，0-100km/h加速时间为6.9秒。此外，新车配备的镍55新型NCM523电池，拥有183Wh/kg的高密度，配合70kWh电池包，令新车实现NEDC标准下的最大续航里程达600公里。据悉，新车还将推出续航里程为430km的入门版本。(责任编辑：张猛)
奔驰首款大型豪华纯电轿车EQS正式全球首发   中国网汽车4月16日讯(记者张猛)日前，记者从官方获悉，奔驰全新EQS纯电轿车正式全球首发。全新EQS作为梅赛德斯-EQ的旗舰电动车型，是首款基于豪华行政座驾EVA平台打造的纯电车型，也是时下首款大型豪华纯电轿车。外观方面，EQS采用了弓形的设计，整个车身曲线非常流畅，并且拥有双色车身，整个造型有着既优雅又动感的视觉观感。前格栅采用“暗夜星徽”封闭式设计，其中融合了智能化数字大灯和贯穿式日间行车灯带。另外两侧雾灯区域的设计风格与AMG风格相似。车身尺寸方面，车长可达5216mm，轴距可达3210mm，这也使其成为目前首款纯电大型行政轿车。从车侧可以看出，EQS的车头位置放得很低，并且与前风挡玻璃之间的过渡很柔和。值得一提的是，EQS的风阻cd值做到了0.2，这是非常夸张的，打破了现有全球量产车的记录，因此EQS也成为了目前世界上风阻系数最小的汽车。尾灯也是采用了当下新能源车流行的贯穿式尾灯，以此来凸显科技感，豪华感。整个尾部显得短小精悍，有运动感。新车首先上市的是最大功率为245kW的EQS450+和最大功率385kW的EQS580。据悉，另外最大输出功率为560kW的性能版本正在计划中。此外，奔驰EQS将标配后轮转向系统，最大角度为4.5°，并且用户可以通过OTA升级来激活最大10°的后轮转向系统。EQS将采用镍钴锰811三元锂电池，电池容量为107.8kWh，并且整个电控系统软件是由奔驰自主研发的。续航方面，WLTP工况下，EQS的续航最高可达770km，CLTC工况下可达800km。充电功率方面，EQS将支持200kW的快充，充电15分钟即可获得300km续航。智能驾驶方面，奔驰官方介绍到，通过激光雷达、多个摄像头和超声波雷达，EQS在不久未来可以实现L3级别驾驶辅助。具体硬件数量目前官方还没有发布。回顾内饰奔驰EQS共提供两种内饰布局，一种是是传统的中控布局，整体造型与现款奔驰S级类似；另一种则采用的是搭载MBUXHyerscree系统的超大屏。宽度超过140cm的曲面玻璃仪表盘将三块显示屏无缝连接，从一侧车门延伸至另一侧车门。MBUXHyerscree系统搭载8核CPU处理器，拥有24GB内存，可以实现每秒46.4GB的内存带宽。官方表示，这块屏幕可以实现无需滚屏、无需翻页的“零层级”操作。(责任编辑：王芳)
领克05 PHEV正式亮相 5月5日正式上市   中国网汽车4月16日讯(记者王芳)在新能源汽车不断发展的当下，不少车企都开始布局新能源领域，日前，领克品牌正式发布旗下领克05PHEV车型，据悉，新车是在领克05的基础上换装了一套插电式混合动力系统。记者联系到领克汽车，对方表示，新车将于上海车展亮相，今年5月5日正式上市。外观方面，新车延续了领克05外观设计，前脸犀利狭长的大灯组搭配贯穿式前进气格栅，突显了新车的运动气质。新增的充电口位于左前翼子板处，此外，新车将提供更多的外观选装件供消费者选择。车身侧面，采用的溜背式设计强调了其运动属性，多幅式双拼色半封闭轮毂造型更加时尚，迎合时下年轻人的喜好。车身的双腰线设计贯穿前后车门，增添了车身的层次感。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4592/1879/1628mm。轴距为2734mm。车尾部分，新车采用贯穿式尾灯，搭配矩阵式排列造型，夜晚点亮后，视觉效果出色。尾灯下方左右两侧的领克及05PHEV字母标识，强调了其混动车型的身份。内饰方面，新车保持了领克05的设计。配置方面，配备了12.3英寸全液晶仪表、12.7英寸中控触摸屏、自动空调、全景影像、自适应巡航、全景天窗、感应后备厢、导航、车联网以及无线充电等功能。动力方面，领克05PHEV搭载Drive-E双引擎技术，由1.5T涡轮增压三缸发动机与电动机相结合，并搭配三元锂电池组，发动机最大功率180Ps，目前，官方暂未公布其纯电动续航里程。(责任编辑：张猛)
制动系统内部可能发生短路 东风悦达起亚召回近9万辆KX5汽车   中国网汽车4月16日讯日前，东风悦达起亚汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2021年6月15日起，召回2016年1月26日至2018年12月8日期间生产的的KX5汽车，共计89431辆。本次召回范围内车辆由于制动系统HECU(HydraulicElectronicControlUnit，液压电子控制单元)内部可能发生短路，极端情况下会导致发动机舱起火，存在安全隐患。东风悦达起亚汽车有限公司将免费为召回范围内车辆更换保险盒内保险丝，同时对召回范围内搭载ESC(ElectronicStabilityController车身电子稳定控制系统)和EPB(ElectricalParkBrake电子驻车制动系统)功能的车辆升级ECU软件。召回范围内车辆更换保险丝盒内保险丝后，如后续HECU内部短路导致保险熔断问题，无论车辆使用年限和行驶里程，东风悦达起亚将为客户免费更换HECU，以消除安全隐患。(责任编辑：张猛)
奔驰召回部分A级、CLA、GLE车型 共计71辆   中国网汽车4月9日讯日前，梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，自2021年4月9日起召回以下车辆。(一)生产日期在2020年7月30日至2020年8月6日期间的部分进口A级、CLA车辆，共计33辆。由于供应商生产偏差，本次召回范围内车辆右后座椅ISOFIX右外固定锁扣或未被准确安装，可能影响儿童座椅在相关位置处的固定。若车辆发生碰撞，下部ISOFIX固定装置的约束功能将受到影响，这将增加儿童在未完全固定的儿童座椅上受伤的风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司将通过授权经销商为受影响车辆检查ISOFIX固定支架，如支架不符合要求则进行更换，以消除安全隐患。应急处置措施：在检查车辆是否存在此问题之前，用户不应使用右后座椅处的ISOFIX固定装置。如果要在右后座椅上安装儿童座椅，则只可使用可以用车辆安全带固定的儿童座椅。(二)生产日期在2019年7月22日至2019年12月29日期间的部分进口GLESUV车辆，共计24辆。本次召回范围内的车辆可能安装了轮胎制造商大陆集团需要召回的轮胎。由于制造商在轮胎固化过程中的工艺偏差，受影响轮胎胎体可能受损，导致轮胎失压或胎面部分或完全分离，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司将通过授权经销商为召回范围内的车辆免费检查所安装轮胎的生产信息，如果是受影响批次则更换轮胎，以消除安全隐患。(三)生产日期在2018年11月13日至2020年5月4日期间的部分进口GLESUV车辆，共计14辆。由于供应商生产偏差，本次召回范围内车辆的仪表板可能不符合规格，无法确保仪表板表面与承托部的完全粘合。若车辆发生事故，可能影响副驾驶前置安全气囊充气，增加乘员受伤的风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司将通过授权经销商为受影响车辆免费更换仪表板，以消除安全隐患。(责任编辑：戴贤军)
沃尔沃汽车面向全体员工推出24周带薪育儿假政策   沃尔沃汽车宣布，自2021年4月1日起，包括中国在内的全球40,000多名员工，无论男女，均可享受“沃尔沃汽车全球带薪育儿假”政策。“沃尔沃汽车全球带薪育儿假”政策将为所有入职满一年的员工，提供总计长达24周的育儿假福利。全球带薪育儿假期间，沃尔沃汽车将为员工提供不少于基本工资的80%作为酬劳。男女员工均可在成为父母后的三年内提出休假申请。“沃尔沃汽车全球带薪育儿假”平等适用于男女员工。该福利大幅优于国家法定的基础育儿假。在政策更加优厚的地区，则优先适用当地政策法规。(育儿假一般包括产假，陪产假等形式)“沃尔沃汽车全球带薪育儿假”政策中，男女员工均可在成为父母后的三年内提出休假申请沃尔沃汽车集团总裁兼首席执行官汉肯•塞缪尔森表示：“我们希望通过营造父母共担抚育责任的文化，弥合性别差距，帮助我们的员工更好地平衡家庭与生活，从而为他们赢得更好的职业发展。这项长达24周的育儿假政策不仅是我们企业价值观的最好体现，也是我们进一步深化人文可持续发展战略的重要举措。”沃尔沃汽车集团总裁兼首席执行官汉肯•塞缪尔森目前，仍有很多国家尚未提供带薪育儿假的福利，或限定了带薪育儿假的适用范围。相较之下，“沃尔沃汽车全球带薪育儿假”政策则涵盖了所有法律认可的父母，包括通过分娩、收养或其他合法方式获得监护权的父母。瑞典一向以优渥的产假福利闻名全球，在这项福利推出的几十年里，持续为新生儿及其父母提供切实的关爱与福利。而源自瑞典的沃尔沃汽车在制定其“全球带薪育儿假”政策时，也参考了瑞典国内的相关法规。2019年起，沃尔沃汽车开始在欧洲、中东和非洲区的员工中试行育儿假政策，期间46%的申请者为父亲，这更加坚定了沃尔沃汽车将此项育儿假政策范围扩展至全球的决心。沃尔沃汽车集团人力资源全球高级副总裁HannaFager表示：“‘全球带薪育儿假’政策是沃尔沃汽车企业文化和价值观的重要体现。我们希望引领整个行业做出改变，从而树立全球人文关怀新标杆。通过为所有员工提供带薪育儿假，营造更加平等且多样化的工作环境，也有助于提升工作及业务水平，助推企业创新发展。”沃尔沃汽车集团人力资源全球高级副总裁HannaFager沃尔沃汽车在研究带薪育儿假的试行政策时发现，员工欢迎这种具有包容性且灵活性较高的政策，但在该政策实行的过程中，部分新生儿父母由于担心影响所在团队的工作，或出于自身长期职业发展考虑而放弃或少休育儿假；而男性投身工作多于家庭的传统印象，也不利于育儿假的实行。这项研究也得到很多重要发现，可以鼓励更多员工申请休育儿假，让育儿假对父母双方都成为新常态。2021年4月1日起，沃尔沃汽车推出“沃尔沃全球带薪育儿假”为鼓励更多员工申请休育儿假，沃尔沃汽车将加强对这项政策的宣传和解读。例如，将24周带薪育儿假作为全体员工的默认预选项，旨在营造一种“默认效应”，同时在沟通中避免因使用模糊描述而可能产生的消极影响。此外，为了进一步彰显对社会的人文关怀和践行人文可持续发展战略的决心，沃尔沃汽车还将持续公布政策实施效果，以供更多的企业借鉴。(责任编辑：戴贤军)
长城汽车2020年报：单车均价水平提高   中国网汽车3月31日讯(记者戴贤军)长城汽车日前正式发布了2020年度财报，公司全年实现营收1033.08亿元，同比增长7.38%；净利润53.62亿元，同比增长18.36%。其中，整车销售收入923.86亿元，同比增长7.11%；零部件及其他收入109.22亿元，同比增长23.32%。值得一提的是，长城汽车在2020年单车平均售价相比2019年提高3.1%，品牌溢价能力得到进一步提升。图片来自官方销量方面，2020年长城汽车实现销量111.59万辆，同比增长5.41%，连续第五年销量破百万。其中，子品牌哈弗2020年销量超75万辆，连续11年夺得中国SUV销量第一；欧拉品牌年销售5.6万辆，同比大增44.8%；WEY品牌成为首个累计达成40万辆的中国高端SUV品牌；长城皮卡年销售22.5万辆，市占率近50%。研发方面，长城汽车2020年研发投入总额51.50亿元，同比增长21.22%。截至2020年底，长城汽车研发团队规模达1.9万余人，研发人员数量占公司总人数超30%。同时，长城汽车于2020年发布了“柠檬”、“坦克”、“咖啡智能”三大技术品牌，进一步加速了其在自动驾驶、智能座舱、高效燃油、新能源等领域的布局。(责任编辑：张猛)
发动机线束接触不良 奇瑞召回超8万辆瑞虎3x汽车   中国网汽车4月9日讯日前，奇瑞汽车股份有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2021年4月15日起，召回2016年8月13日至2019年4月30日生产的部分奇瑞瑞虎3x汽车，共计82867辆。图片来自市场监督管理总局本次召回范围内车辆，由于发动机线束与前舱线束接插件固定在发动机上，此位置振动大，易引起接插件偶发性的接触不良，极端情况可能引起发动机熄火失去动力，存在安全隐患。奇瑞汽车股份有限公司将为召回范围内的车辆进行核查，对存在隐患的车辆处理发动机线束和前舱线束接插件并调整固定位置，以消除安全隐患。本次召回活动是在国家市场监督管理总局启动缺陷调查情况下开展的。受调查影响，奇瑞汽车股份有限公司决定采取召回措施，消除安全隐患。(责任编辑：张猛)
上汽大众ID.6X于上海车展正式亮相 采用7座布局   中国网汽车3月31日讯(记者张猛)日前，记者从相关渠道获悉，上汽大众ID.6X将于上海车展正式亮相。新车为上汽大众第二款ID系列车型，依然基于MEB纯电平台打造，定位中大型纯电SUV，座椅采用7座布局，这是一台专为中国市场打造的纯电动SUV。图片来源：工信部外观方面，新车基于大众ID.ROOMZZ概念车打造而来，采用了大众ID.系列的家族式设计思路，前格栅采用贯穿式灯带的设计；前保险杠也与ID.4X如出一辙。图片来源：工信部车身尺寸方面，新车的长宽高分别4876/1848/1680mm，轴距达到2965mm，作为参考，途昂的轴距为2980mm。而且从侧面还可以看出，得益于MEB平台的设计理念，ID.6X的前后悬设计较短，前机舱的长度也明显较短，因此可以给乘员舱预留出更多的乘坐空间，通过前后车门的比例可以印证这一点。座椅布局是ID.6X的一大亮点，其将采用2+3+2的7座布局方式。至于第三排的乘坐空间以及后备厢空间之间会做出怎样的取舍，这一点还需要见到实车去验证。图片来源：工信部根据此前工信部公布的数据显示，轮胎规格方面，新车将提供235/50R20、235/55R19、255/50R19、265/45R20四种可选。图片来源：工信部ID.6X的车尾整体较为饱满，层次感丰富。尾灯采用了当下流行的贯穿式设计，并在周围采用熏黑处理，点亮后将带来十分不错的辨识度。图片来源：工信部内饰方面，根据此前工信部公布的照片来看，中控屏会依然采用悬浮式设计，大概率与ID.4X保持一致。图片来源：工信部动力方面，工信部申报的车型数据显示，ID.6X采用最大功率为150kW的单电机，后续或将推出双电机四驱的版本。而电池方面，据工信部此前公布的数据显示，ID.6X采用的是三元锂电池，生产企业为上汽大众动力电池有限公司，其电池组的能量密度达到了175Wh/kg，NEDC续航里程达到588km。结合ID.4X公布的19-27万元的售价区间，ID.6X的售价区间或将突破30万元，该价位将会面对蔚来ES6、特斯拉ModelY等车型的直接竞争。(责任编辑：王芳)
领克ZERO归属极氪品牌 更名为极氪001 于4月15日亮相   中国网汽车3月31日讯(记者王芳)记者日前获悉，领克ZERO车型已正式变更到极氪品牌下，车型也更名为极氪001，新车将于4月15日正式亮相。图片来源：官方发布对此，记者联系到极氪，对方表示：该消息属实，并表示4月15日将作为品牌之夜，计划新车将同时预售。至于新车预售价格，目前还不能透露，确切的交付日期也并未确认。不过，极氪方面表示，新车将会在上海车展亮相在大众面前。此前不久，吉利汽车曾宣布全新公司“极氪”成立。新公司由吉利汽车、吉利控股集团共同投资，李书福出任极氪公司董事长。而极氪品牌成立后，将推出其首款量产车型--极氪001，据悉，该车可以看做是此前领克ZERO概念车的量产版本。图片来源：官方发布外观方面，极氪001量产版与概念版保持一致，领克品牌家族设计语言明显。前脸采用了分体式的头灯，前包围设计凸显运动风格，由于是纯电架构产品，新车将采用封闭式设计。车尾部分，车顶末端搭配波浪形的扰流板，此外，还采用了贯穿式LED灯组，夜晚点亮后有较高的辨识度。后包围造型与前包围相呼应，进一步强化了层次感。动力方面，新车基于SEA浩瀚架构打造，或将提供单、双电机两种驱动形式，并搭载了110kWh无模组CTP集成电池包，NEDC续航里程超过700km，支持800伏高电压系统，充电5分钟续航可达120km。截图来源：天眼查此外，记者从天眼查获悉，近日，原浙江领克汽车实业有限公司发生工商变更，企业名称变更为宁波极氪智能科技有限公司；同时，公司法定代表人由凌世权变更为安聪慧；经营范围增加“工程和技术研究和试验发展；非居住房地产租赁”等。根据公开资料显示，宁波极氪智能科技有限公司成立于2020年9月，注册资本5亿人民币。股权穿透图显示，该公司由吉利汽车集团有限公司全资持股，疑似实际控制人李书福。截图来源：天眼查另一方面，记者了解到，浙江吉利控股集团有限公司在2月26日和3月1日，就已经申请注册“极氪”相关商标，包括“极氪零世代”、“极氪中心”、“极氪闪电侠”等。国际分类为运输工具、建筑修理等，目前商标状态显示为“商标申请中”。(责任编辑：张猛)
强化独立品牌身份 广汽埃安全系更换新标识   中国网汽车4月16日讯(记者王芳)记者日前获悉，广汽埃安旗下全系车型将更换新标识——“AION”。据悉，全新标识将应用于全系车型的前脸、方向盘、轮毂盖、座椅、车门饰板、车机界面、迎宾踏板、车尾等超过20个区域。记者联系到广汽埃安，对方表示：全新标识的车辆已量产下线，将陆续完成换新。此外，即将于上海车展正式上市的AION家族第四款车型——AIONY，就将更换该全新标识。图片来源：官方发布车头部分，全新的“G”字标识采用中空扁平化的设计风格，视觉效果更加简约大气，通透有质感。“G”字内圈还搭配了“AION蓝”色调，强调了其电动化的身份。图片来源：官方发布车尾部分，左侧“广汽埃安”字样替换了“广汽传祺”，强化了独立品牌身份。中间区域，“AION”替换了原有的“G”车标。此外，车型名称也去掉了前缀，提高了辨识度。图片来源：官方发布内饰方面，方向盘中央原有的“G”换为了“AION”字样。此外，轮毂盖、座椅、车门饰板、车机界面、迎宾踏板等位置，均使用了“AION”字样。图片来源：官方发布此外，针对老车主，用户可通过OTA在线升级，实现更换全新标识开机屏。据悉，广汽埃安品牌旗下包括AION埃安S、AION埃安LX、AION埃安V、AION埃安Y全系车型都将装配全新品牌LOGO“AION”。(责任编辑：张猛)
奇瑞汽车成立能源科技公司 经营范围含可再生能源研发   中国网汽车4月1日讯记者日前从天眼查获悉，芜湖瑞晟能源科技有限公司于近日成立，注册资本1000万人民币，法定代表人为郑国荣。截图来源：天眼查根据公开资料显示，新公司经营范围包括了可再生能源及清洁能源工程的研发、技术应用、技术服务；太阳能、充电桩的咨询、开发、运营；分布式清洁能源项目的建设、运营、能源供应管理服务；节能环保设备的研发、制造、技术服务等。此外，根据股东信息显示，新公司由奇瑞汽车股份有限公司100%持股。(责任编辑：王芳)
何小鹏表示2025年以前实现高等级自动驾驶 股价应声上涨   中国网汽车4月1日讯(记者张猛)史上最长距离自动驾驶辅助量产功能远征达成。并在昨晚小鹏汽车正式对外公布了远征活动中NGP功能的量化评价数据。小鹏汽车董事长CEO何小鹏还在活动上表达了对未来的期待和决心：“自动驾驶技术的发展比我们想象的要快很多，2025年以前我们要实现更高等级的自动驾驶。我们不光要做到中国最好，还要做到全球领先。”图片来自官方此次小鹏NGP3000km远征挑战，从广州至北京，全程3675公里，连续8天，从南至北的穿越中经历了大雾、暴雨等极端天气，但小鹏NGP经受住了真实、复杂的道路条件以及多变的环境考验。据官方表示，一线共收集到有效记录数据110份，平均单车NGP行驶里程达2930公里，变道超车总次数6245次，通过匝道总次数1215次，通过隧道总次数1308次。图片来自官方与此同时，活动现场还公布了远征挑战期间NGP评价标准数据，变道超车成功率94.41%，进出匝道成功率92.76%，隧道通过成功率94.95%，百公里平均接管次数0.71。通过以上数据可以看出，前三项测试标准均达到90%以上的成功率，同时百公里接管次数也可以做到＜1。其中，单车百公里接管次数与竞品特斯拉NOA的1.03次相比，优势较为明显，同时最新版本的NGP比1月26号推送NGP的0.96次也有了一定的进步。在活动上小鹏汽车还表示，未来我们要做到千公里接管次数＜1。此外，小鹏NGP在变道超车成功率、进出匝道成功率、隧道通过成功率三项测试数据与特斯拉NOA相比，也近乎是碾压级的优势存在。何小鹏也在活动上表示，这次从广州到北京三千公里NGP的数据比他想象的好很多。数据分享到这儿，现场打出了“小鹏汽车NGP量产最强的自动驾驶类功能”的标语。有这样强有力的数据支撑，目前看来，这句标语来得实至名归。同时小鹏汽车自动驾驶产品总监黄鑫在分享完数据之后，也非常自信的喊话友商：欢迎来做对标测试，来PK。受何小鹏表示2025年以前要实现更高等级自动驾驶以及小鹏NGP3000km远征挑战收官数据的利好消息影响，小鹏汽车的股价也应声上涨。北京时间4月1日凌晨，也是第一季度的最后一个交易日，美股收盘，小鹏汽车涨幅达7.95%，盘中涨幅一度超过9%。截至收盘，每股报36.51美元，市值达288.39亿美元。小鹏汽车此前预计，2021年Q1营收达26亿元，Q1季度将交付12500辆汽车。根据此前小鹏汽车公布的2020年财报显示，2020年小鹏汽车总收入为58.44亿元，较2019年的23.21亿元增长151.8%，毛利率为4.6%，首次实现全年毛利率转正。车辆交付方面，2020财年小鹏汽车总交付量达27041台，较2019年的12728台增长了112.5%。其中，P7累计交付量达15062台。能取得以上战绩，小鹏汽车自身的产品竞争力功不可没，而持续优化升级的NGP就是竞争力的基石。小鹏汽车一直认为，新能源汽车不等于下一个汽车时代，智能汽车才是下一个汽车时代的全新赛道。就像小鹏汽车那句slogan，“做更懂中国的智能汽车”。在智能汽车这块竞争主战场，小鹏汽车还将持续发力，向市场提供更好的自动驾驶类产品。据悉，小鹏旗下首款搭载激光雷达，内部代号为D55的车型将于上海车展正式亮相，进一步扩充产品矩阵。另有消息称，明年小鹏汽车还将推出一款中大型SUV，此外包含城市低速场景NGP功能的XPILOT3.5系统也很快与消费者见面。与此同时，何小鹏还在活动中透露，2025年以后自动辅助驾驶是智能化的一小部分，未来在2023、2024、2025年的新品中会看到一些变化。(责任编辑：王芳)
俞经民接任上汽大众销售与市场执行副总经理   中国网汽车4月1日讯记者日前从官方获悉，经上汽集团研究决定，自2021年4月1日起俞经民担任上汽大众销售与市场执行副总经理，兼上海上汽大众汽车销售有限公司总经理。图片来源：官方发布根据公开资料显示，俞经民1974年出生，中共党员，硕士学位。2000-2008年历任上汽大众区域总经理、上汽大众斯柯达品牌销售总监、上汽销售公司副总经理。2011年任上汽集团海外经营筹备组长，2014年任上汽集团乘用车公司副总经理。此外，贾鸣镝调任上汽大众奥迪营销事业部执行副总经理。(责任编辑：王芳)
蔚来第10万台量产车将于4月7日下线   中国网汽车4月1日讯（记者王芳）记者日前获悉，蔚来汽车的第10万台量产车将于4月7日下线。据了解，蔚来汽车于2018年5月27日第一台量产ES8下线，2020年7月18日，完成了50000辆量产车下线，2021年4月7日，蔚来汽车将迎来第10万辆量产车的下线。图片来源：官方发布蔚来汽车联合创始人秦力洪表示：蔚来用了35个月，在同价位高端乘用车市场，应该是创下了最快记录。此外，为庆祝第10万台量产车下线，蔚来汽车还将准备“十万有礼”系列活动与福利。目前，蔚来旗下包括ES8、ES6、EC6三款SUV车型，以及其将于2022年一季度交付的首款轿车—NIOET7。对于哪款车型将成为即将下线的第10万台量产车，记者联系了蔚来汽车，对方表示，目前还不能确定具体是哪款，不过肯定是ES8、ES6、EC6三款SUV车型中的一款。此前，蔚来汽车于1月9日举行的"NIODay2020"活动中，首发了旗下首款轿车—NIOET7，新车将提供三种配置，补贴前售价区间为44.80-52.60万元。ET7将采用全新材料打造的NT2.0第二代高效电驱平台，使用前永磁+后感应的双电机四驱组合，前180kW/后300kW的电机布局，输出总功率可达480kW，能实现3.9秒的零百公里加速。新车预计将在2022年第一季度陆续交付。(责任编辑：王芳)
娱乐、营销两不误 长安汽车又“搞事”   中国网汽车4月1日讯(记者戴贤军)2020年，长安逸动系列、CS35系列两款车型累计销量分别突破百万辆大关，开启了长安汽车单品销量百万时代。与此同时，2021年3月10日，全新CS35PLUS以及2021款逸动PLUS正式上市。3月31日，长安汽车再次联动脱口秀艺人黄西、子寅等，结合全新CS35PLUS以及2021款逸动PLUS产品特点，为此奉上了一场集娱乐、营销于一体的脱口秀表演。脱口秀表演金句频出集营销、娱乐于一体有表演者吐槽车载语音痛点：“一边操作汽车，一边操作手机，太麻烦了，而且也很危险。但现在手机已经是人的第二心脏，微信提示音一来，还什么眼观六路耳听八方，你眼里只有那条推送，耳朵里就只有‘eng...eng…’信息来了你看还是不看？不看贼难受，好像第二心脏不跳了，看了太危险，第一心脏可能就不跳了。”而全新CS35PLUS搭载了InCall3.0S智能车载互联系统，只需“动口不动手”用“你好，小安“唤醒车机，即可完成几乎所有的操作。还有表演者吐槽后备箱痛点：“真觉得后备箱钥匙这个设计太多余了，你想想后备箱里都是啥，剩下半瓶的玻璃水、几年没洗过的球鞋、老爸的小马扎，老妈的塑料袋，媳妇儿的毛绒抱枕，孩子的遥控汽车，总共价值不超过200块钱，这个钱数支付宝都能免密支付，马云都不跟我要密码，你还跟我要钥匙，你是谁啊？”对于该痛点，全新CS35PLUS配备了无钥匙感应系统，只要站在距离全新车辆尾门一米之内的感应区内，无需拿出钥匙，只需等待4秒，即可自动打开尾门。全新CS35PLUS及2021款逸动PLUS实力够硬除此之外，全新CS35PLUS及2021款逸动PLUS本身实力也够硬。两者均搭载了蓝鲸新一代1.4T高压直喷发动机，这套动力总成让燃油效率及燃油经济性得到显著提高，远超同级对手。与蓝鲸发动机匹配的是长安自研的蓝鲸7速湿式DCT变速器，专为中国道路量身定制，有效优化了DCT变速器的平顺性和稳定性。2021款逸动PLUS智能配置也毫不含糊，其配备了540°高清全景影像系统、预警辅助制动系统、ACCS&G停走式自适应巡航、LDW车道偏离预警系统。同时，新车配备了inCall3.0S智能交互系统，支持手机远程助手、手机蓝牙钥匙、智能互联、4G全时在线、高德在线地图、AI小安等。最后，长安旗下车型在颜值方面近年来的进步巨大，包括CS系列、UNI系列等都让业界为之一振。有表演者这般自嘲：“我说我知道我长得一般，但是我想开个好看的车加强一下我的气场。销售说：你难道不知道吗？0乘以任何数都是0.但我还是坚信一定要开一个有设计感的车，这样才能显得我这个车主特别有范儿，对吧？”(责任编辑：戴贤军)
沃尔沃推24周带薪育儿假 高管称不会影响公司运营、有利长期发展   中国网汽车4月1日讯(记者戴贤军)沃尔沃汽车宣布，自2021年4月1日起，包括中国在内的全球40,000多名员工，无论男女，均可享受“沃尔沃汽车全球带薪育儿假”政策。政策具体内容为：将为所有入职满一年的员工，提供总计长达24周的育儿假福利，期间沃尔沃汽车将为员工提供不少于基本工资的80%作为酬劳。在这般高福利的背后，沃尔沃汽车究竟是基于怎样的考量？“全球带薪育儿假”有利于公司长期发展沃尔沃汽车集团人力资源全球高级副总裁HannaFager表示，沃尔沃非常重视员工家庭和事业的平衡发展。“我们是默认员工可以享受这个政策，不是说员工申请才有，而是这个权力本身是一个默选项。男女员工可选择在孩子出生后三年内任意时间段休产假。同时，这项政策是全球范围内推出的一个拖底政策，如果某些国家更加超前，那当然是以那个国家的政策为准。”Fager进一步解释道。沃尔沃汽车集团人力资源全球高级副总裁HannaFager(图片来自官方)针对外界关心的“高福利”是否会有损公司长期竞争力？Fager反而给出了完全相反的答案：“首先我们需要把这项政策，看成是对人才的投资，我们相信这项投资会对公司未来产生非常积极的影响，会让员工的能力得到进一步加强，然后焕然一新回到工作岗位。从业务发展的角度来看，这项政策也非常符合我们未来长期的增长，它能帮助我们吸引更多的多元化人才，这样更加有利于未来公司业务的创新，有利于长期业务的增长。”其实，瑞典已经在过去很长一段时间里实行了更长时间的育儿假，沃尔沃也为此积累了非常丰富的运营规划方面经验。Fager表示，沃尔沃每年都有数百名员工提出申请来休育儿假，她很有信心把这项政策推广到全球，也有信心该政策不会影响到公司的正常运营。Fager也坦诚：“任何投资都是有成本的，都需要投入大量的资金。既然是投资，我们肯定是预期到长期对品牌形象、员工队伍都是有非常好的投资回报的。这不是一次性的宣传活动，而是我们企业一次意义非常深远的文化变革。我们相信随着时间的推移，好处会越来越显现出来。”数据显示，沃尔沃汽车男性员工占比约75%，沃尔沃从2019年起在欧洲、中东和非洲的营销人员中开展产假政策试点，发现期间46%的产假申请者是父亲。Fager高兴地表示，通过观察46%的申请者爸爸们，他们在休完假后都很快乐，对公司的价值也更加认同。“全球带薪育儿假”将推动沃尔沃可持续发展战略Fager也希望通过带薪育儿假最终可以推动沃尔沃的可持续发展。据沃尔沃上月发布的全球可持续发展战略目标显示：沃尔沃2025年将实现纯电车型占比达到50%，其余为混动车型；2030年成为纯电豪华车企；2040年力求成为气候零负荷标杆企业。作为最早开始电气化转型的传统豪华品牌之一，沃尔沃汽车也是第一个实现所有车系均有电气化产品的品牌，目前已经形成了包含纯电动车型、插电式混动车型以及轻度混动车型在内的完整电气化产品矩阵。2020年，旗舰90车系已经实现全面电气化。数据显示，2021年前2个月，沃尔沃汽在中国市场共计销售29,172辆，同比大增160.9%。沃尔沃XC40纯电版从商业角度来看，沃尔沃汽车认为全面电气化同样很有意义，因为内燃机汽车在未来缺乏长期发展潜力。沃尔沃汽车要取得成功并且保持盈利状态，就必须把投资着眼于未来。沃尔沃汽车每年投入大量的资金用于研发，未来的研发重点也将向纯电动汽车倾斜，将推出更多纯电动车型来满足中国市场，同时结合中国的具体国情来推进电动化进程。为此，沃尔沃汽车集团总裁兼CEO汉肯•塞缪尔森也表示，“沃尔沃汽车全球带薪育儿假”政策旨在帮助公司在人才招募和留住方面取得成功，以实现2030年全部生产电动汽车的目标。(责任编辑：戴贤军)
上汽大众打响品牌转型第一枪 ID.4 X正式上市交付   中国网汽车3月25日讯今晚，上汽大众首款MEB平台的车型——ID.4X正式上市交付，补贴后售价区间为19.9888-27.2888万元。严格意义上讲，ID.4X是上汽大众打响品牌电动化转型的第一枪，因为它不是以往油改电的套路，这是一台正儿八经的新能源车型。大灯方面，为彰显年轻动感、科技感，采用贯穿式灯组，两侧是由11颗LED灯泡组成的IQ.Light大灯，中间一条灯带贯穿其中。重点是，大众LOGO是可以点亮的。另外，前保险杠处也勾勒出一个“X”的造型，更显动感。整个前脸的设计，会更招年轻人的喜爱。车身尺寸方面，ID.4X长宽高分别为4612/1852/1640mm，轴距2765mm，定位紧凑型SUV。尾灯同样采用了时下流行的贯穿式LED尾灯组，LOGO同样可以点亮，整体辨识度非常不错，有科技范儿。ID.4X的内饰可以说给人耳目一新的感觉，以简洁为主。5.3英寸的液晶仪表盘与转向柱是一体式设计，调节方向盘时仪表盘的位置也会随之移动，视野不会受到影响，非常人性化的一处设计。12寸的中控屏内置MOS系统，这套车机支持语音控制、手势控制等操作。换挡机构被放置在仪表盘的右侧，通过旋转的方式去操作，这样的集成式设计也是得益于MEB平台。与此同时还会带来一个好处，中央通道处释放出了可观的储物空间，前排实用性有所提升。中高配车型的座椅用料是很丰富的，皮质搭配翻毛皮的组合方式，触感相当不错，也兼具了豪华感。配置方面，全系标配了前排的电动座椅和座椅加热，中高配车型会多出前排的座椅按摩以及主驾驶的座椅记忆。非常可惜的是，受限于成本控制，全系都没有配备座椅通风功能。得益于MEB纯电平台，后排的地板为纯平设计。后排配置方面，提供了空调出风口和2个Tye-c接口。动力方面，上汽大众ID.4X拥有三种动力版本，两种驱动形式。单电机版本最大功率为125kW和150kW，峰值扭矩均为310N·m；双电机版本最大功率分别为80kW和150kW，峰值扭矩为460N·m。续航方面，新车提供57.3kWh和83.4kWh两种电池容量，NEDC综合工况续航里程提供402km、520km、555km三种选择。作为传统车企的代表，家喻户晓的大众品牌，ID.4X的到来打响了上汽大众品牌电动化转型的第一枪。全新的MEB平台，全新的产品设计，全新的营销模式，虽然看起来它似乎来得晚了一些，但凭借消费者对于大众这个品牌的认知度以及喜好度，可能会弥补一些因战机贻误带来的“损失”。传统车企与新势力品牌之间的较量接下来会愈演愈烈，谁能笑到最后呢？我们拭目以待。(责任编辑：张猛)
恒大汽车发布业绩 八大优势颠覆行业格局   3月25日，恒大汽车召开2020年全年业绩发布会，恒大汽车董事长肖恩、总裁刘永灼、常务副总裁高景深、全球研究总院常务副总裁方驰、智能科学院副总裁AlexJamesHamade、全球电池研究院院长李浚秀等高管出席。恒大汽车管理层在业绩发布会上透露，公司在新能源汽车产业累计总投入474亿元，在整车研发设计、动力电池、自动驾驶及智能网联等领域的投入为249亿元。2020年以来，恒大造车全面提速：恒驰九款车全球发布，内饰及H-SMARTOS恒驰智能网联系统相继亮相，冬季标定测试顺利完成，天津、上海、广州等智能工厂启动试生产调试，自主研发的世界领先动力电池即将量产，造车速度远超预期。这得益于恒大汽车在人才、资金、核心技术、品质、成本等八大领域建立的显著优势。人才优势：恒大汽车成立全球研究总院、智能科学院等研发机构，拥有3500多人的全球科研团队，其中国际顶尖专家22人，包括原广汽丰田公司副总经理高景深、原东风汽车工程研究院院长方驰、原韩国SK集团电池研究院院长李浚秀、原美国福特汽车高级技术专家徐性怡、原特斯拉资深质量总监AlexJamesHamade。资金优势：背靠母公司恒大集团，并引入腾讯、滴滴、云锋基金等知名国际投资者，拥有其他新能源车企难以比拟的资金优势。核心技术优势：通过国际并购与合作，在底盘架构、动力总成、电池、工程技术、智能网联、自动驾驶等领域拥有世界领先的核心技术。发布会当天，恒大汽车联手腾讯与百度研发的H-SMARTOS恒驰智能网联系统震撼亮相，全球首个宇航级旗舰智能座舱，可定制化的车载全息投影AI助理，最先进的超算力平台，世界资源最丰富、规模最大的智能生态圈等一系列黑科技，将给用户带来更安全、更绿色、更高效的智慧出行体验。品质优势：与AndersWarming等15位世界汽车造型设计大师，MAGNA、EDAG、AVL等世界工程技术龙头，世界前148家汽车零部件龙头企业战略合作，并根据工业4.0标准建设多个智能制造基地，全方位确保恒驰的产品品质世界一流。成本优势：同步研发14款车，计划到2025年实现年产销超100万辆，2035年实现年产销超500万辆，凭借规模优势，实现“研、产、供、销”等综合成本大幅下降。销售优势：快速筹建36个恒驰展示体验中心、1600个恒驰销售中心，并借助房车宝集团43058个服务网点及2128万平台会员，建立强大的线上线下销售渠道。售后服务优势：与国家电网成立合资公司，提供快捷便利、费用低廉的智慧充电服务；拥有3000个维保修售后服务中心及超4.3万个服务网点，提供高品质售后服务。企业管理优势：恒大在24年快速发展过程中，积累了丰富的超大型集团企业管理经验，形成独特的紧密型集团化管理模式和标准化运营模式，拥有一支高素质的铁军队伍和全球顶尖的专家团队，以强大的执行力，在新能源汽车产业迅速实现重大突破。不难看出，恒大汽车已拥有比肩特斯拉的强大实力，但其市值仅5110亿港元，为特斯拉的1/10。随着恒驰陆续量产交付，恒大汽车股价势必迎来爆发。若按特斯拉现有市值测算，恒大汽车市值还有超十倍的增长空间。(责任编辑：戴贤军)
汉销量爆棚，巴菲特重仓，比亚迪会成为中国车企首位“万亿先生”吗？   中国网汽车3月2日讯汽车电动化、智能化的浪潮席卷全球，各大车企正在新能源汽车赛道上加速疾驰。二级市场上，新能源汽车是最引人注目的上涨板块，包括比亚迪、造车新势力蔚来、小鹏、理想在内的多家汽车公司市值成倍增长。资本依旧在汹涌而入，“点金手”高瓴资本近期斥资2亿美金杀入了比亚迪。晋升中国市值最大车企的比亚迪，甚至被寄予突破万亿的期望，究竟有没有被高估？汉成最强黑马月销量连续破万过去的一年，新能源汽车抢占了最大的风口，这一点从飙涨的股价和火热的销量能够印证。销量最猛的是比亚迪，继续霸占国内新能源汽车销量榜首。当家产品“汉”成最强黑马，连续3个月销量过万，今年1月达到12103辆，是国内唯一一款能与BBA竞争的中大型C级轿车，在中高端轿车市场杀出重围。图片来源：比亚迪官网汉以22万-28万的价格，打破国产轿车的“天花板”，去年7月上市后便一车难求。除了高颜值的外观设计，内在实力更为硬核，在各项产品性能上创造了12项全球之最、9项中国之最，集全球领先技术于一身，以超强产品力树立了新能源汽车安全、性能、豪华标杆。新技术全面赋能，汉采用了比亚迪最新的Dragonface3.0设计语言，汇集了超安全刀片电池、高性能碳化硅模块、DiPilot智能驾驶辅助系统等“黑科技”，建立了核心竞争优势。中国车企或诞生首位“万亿先生”在资本市场，中美两地2020年均上演了新能源汽车股价风暴。被“股神”巴菲特重仓的比亚迪，从50元左右一路上扬至270元左右，涨幅超过4倍，市值最高约7800亿元，成为其投资组合里的传奇之一。三大造车新势力蔚来、小鹏、理想同样走势强劲。据统计，“蔚小理”在去年内股价涨幅基本都达到100%，蔚来汽车更是上演了数十倍的“神话”。与“蔚小理”相比，比亚迪新能源汽车的销量基本为三者之和，主力车型的情况也大致如此，1月比亚迪汉销量为12103辆，蔚来ES6、小鹏P7、理想ONE分别为2720辆、3710辆、5379辆。但反观四家公司市值，比亚迪目前约6000亿，“蔚小理”约为5026亿、1812亿、1512亿。比亚迪仅约为三家之和的70%，相比主力车型的销量差距，6000亿市值似乎略显保守。有必要说明的是，不仅当家车型的销量“以一敌三”，比亚迪更拥有秦、宋等热销车型，在混动及燃油领域拥有全产品矩阵，可以更好地覆盖消费者差异化需求。目前，比亚迪汽车销量远超过“蔚小理”总和。比亚迪不止于汽车产业未来空间远超想象目前比亚迪的国内销量超过特斯拉，汉站稳高端市场，但更为重要的是，比亚迪拥有电动车核心技术，包括被业界称道的刀片电池、芯片、DM混动技术等。公司加速开放战略，核心零部件对外市场化，也将持续为行业赋能。从资本市场对新能源汽车的估值体系来看，比亚迪市值水平仍有上涨空间。而除了汽车业务，比亚迪还横跨电子、新能源、轨道交通产业，各产业间多元化协同发展。随着动力电池、半导体分拆上市，业务价值将在资本市场中得到重估，进而带动整体市值继续向上。2月27日巴菲特股东信公开，曝光了重仓股，比亚迪持仓占比8.2%占据第八位。其搭档查理·芒格近期表示看好比亚迪的发展，同时会继续持有股票，“它处在非常有利的地位行业，抓住了新能源车转型的机会”。目前，高盛、野村等国际投行对于比亚迪的目标价均在300港币左右。不少市场人士预言，比亚迪有潜力成为中国第一家市值万亿的汽车公司。不久前比亚迪刚刚完成了近300亿港元的定增，吸引了超过200家机构投资者，清仓了“蔚小理”的高瓴资本斥资2亿美元参与，此举也意味着高瓴资本的触角从造车新势力转向传统车企新能源产业链布局。资本江湖有句话“高瓴资本手往哪里伸，资本市场的投资风向标就会往哪聚拢”。内在价值提升、被顶级机构认可的比亚迪，能否成为中国车企第一位“万亿先生”，或许只是时间问题。(责任编辑：戴贤军)
沃尔沃发布全球可持续发展战略目标 2030年只销售纯电车型   3月2日，沃尔沃汽车发布其全球可持续发展战略目标。围绕电气化转型、商业模式创新、气候中和等领域，沃尔沃汽车给出了具体的时间表——2025年实现全面电气化，届时纯电车型占比将达到50%，其余为混动车型；2030年成为纯电豪华车企；2040年力求成为气候零负荷标杆企业；所有纯电车型将只在线上进行销售。2030年，沃尔沃汽车将只销售纯电车型加速电气化转型引领豪华品牌纯电市场电气化转型是沃尔沃汽车可持续战略的重要组成部分，沃尔沃汽车力求不断减少每辆汽车在其生命周期内的碳排放水平。基于消费者对于纯电车型需求的与日俱增，以及充电基础设施的不断普及，沃尔沃汽车提出了2030年成为纯电豪华车企的目标。未来，沃尔沃汽车的纯电车型将逐步取代包括混合动力在内的所有搭载内燃发动机的车型。“要继续保持市场领先地位，我们必须加大对电气化车型和新商业模式的投入，沃尔沃汽车将致力于成为豪华品牌纯电细分市场领导者。”沃尔沃汽车集团总裁兼首席执行官HåkanSamuelsson表示。在中国市场，作为最早开始电气化转型的传统豪华品牌之一，沃尔沃汽车率先实现了全部车系都拥有电气化车型的目标。如今已经形成了包含纯电动车型、插电式混动车型以及轻度混动车型在内的完整电气化产品布局。2020年，旗舰90车系已经实现全面电气化。沃尔沃汽车首席技术官HenrikGreen表示：“为满足客户的期望，我们不断丰富我们的纯电车型产品线，积极加入全球气候保卫战。”沃尔沃汽车的纯电车型只在线上进行销售线上线下一体化打造体验一流的直售模式在加速向电气化转型的同时，沃尔沃汽车也将对现有的销售模式进行调整，积极推动线上直售模式，并以此加深与用户之间的联系与沟通。沃尔沃汽车所有的纯电车型都将仅在线上销售，到2025年，在线上销售的纯电车型将达到沃尔沃汽车整体销量的一半。结合线上销售模式，沃尔沃汽车还将为每台纯电车型提供专享服务包。“线上和线下渠道需要无缝融合”沃尔沃汽车全球商业运营负责人LexKerssemakers表示，“无论客户在线上、在品牌体验中心还是在用车过程中，我们都应该把客户体验放在第一位。”事实上，在中国市场，沃尔沃汽车已经展现出依托强大经销商网络的直售模式所带来的优势。去年11月在国内上市的XC40纯电版正式开启了沃尔沃汽车在中国市场的创新性直售模式，作为第一家开放直售平台的传统豪华汽车品牌，沃尔沃汽车通过线上线下相结合的业务模式，借助深耕中国的全国经销商体系，为直售客户提供完善的用车全生命周期体验。气候环境变化是当今人类面临的最大考验践行企业社会责任沃尔沃汽车目标2040年实现碳中和气候环境变化是当今人类面临的最大考验。为了改善气候问题，沃尔沃汽车早已在全球范围内开展行动。2019年，沃尔沃汽车重磅发布了“2040环境计划”，力求在2040年之前发展成为气候零负荷标杆企业。为践行这一雄伟计划，2020年，沃尔沃汽车成都制造基地在整个生产和运营环节已实现100%可再生电能的使用，成为国内首个实现电能碳中和的汽车制造基地。以整车制造基地为中心，沃尔沃汽车随后启动了“2021绿电•成都”计划，号召供应商不断降低生产过程中的碳排放，推进区域供应商在2021年实现100%可再生电能使用。2040年之前发展成为气候零负荷标杆企业作为汽车行业可持续发展的领导企业，沃尔沃汽车积极参与到改善气候环境的行动中来，与全人类共同构建解决方案。而打造零排放的出行，就是沃尔沃汽车给出的应对方案。对于沃尔沃汽车而言，可持续发展与汽车安全同等重要，从电气化转型，再到商业模式创新，沃尔沃汽车的全新战略目标，展现出其坚持可持续发展的信念和对电气化转型前景的勃勃雄心。在新的战略目标的指引下，沃尔沃汽车已经完成充电，全速驶向电气化新纪元。(责任编辑：戴贤军)
吉利百度成立集度汽车有限公司 吉利持股45%   中国网汽车3月2日讯记者从天眼查APP获悉，吉利与百度在今日成立全新合资公司，公司命名为集度汽车，注册资本20亿人民币，法定代表人为夏一平。截图来源：天眼查APP天眼查APP显示，公司经营范围包括新能源汽车整车及相关零部件的技术服务、新能源汽车整车销售、网络技术服务、货物进出口等。截图来源：天眼查APP通过股权穿透显示，该公司由达孜县百瑞翔创业投资管理有限责任公司和上海华普汽车有限公司共同持股，前者持股55%，为公司第一大股东，后者持股45%，达孜县百瑞翔由北京百度网讯科技有限公司全资控股，上海华普汽车有限公司的控股股东为浙江吉利控股集团有限公司。据了解，集度汽车有限公司共设置5个董事会席位，除了夏一平外，另外有3位董事来自百度、1位董事来自吉利。今年1月11日，百度宣布正式组建一家智能汽车公司，以整车制造商的身份进军汽车行业。吉利控股集团将成为新公司的战略合作伙伴。集度汽车CEO夏一平曾在2月21日正式公开亮相，他此前曾任菲亚特克莱斯勒亚太区智能车联事业部负责人以及摩拜单车联合创始人兼CTO。(责任编辑：张猛)
理想ONE今年2月份交付2300辆   中国网汽车3月2日讯理想ONE在2月交付2300辆，同比2020年2月增长755%，环比2021年1月减少59.9%。截至2月28日，理想ONE已累计交付超过4万，达到41276辆。“2月销量一定程度受到春节的季节性因素和北方疫情反复的影响。我们相信，随着销售服务网络的不断扩张和疫情得到有效控制，理想ONE销量会继续提升。”理想汽车联合创始人兼总裁沈亚楠说。截至2月28日，理想汽车在全国已有60家零售中心，覆盖47个城市；售后维修中心及授权钣喷中心125家，覆盖90个城市，为更多消费者用车提供全方位的服务保障。(责任编辑：戴贤军)
华为新增两项“一种电驱动系统、动力总成以及电动汽车”相关专利   中国网汽车3月3日讯记者日前获悉，华为技术有限公司于近日公开了两项名为“一种电驱动系统、动力总成以及电动汽车”的发明专利，公开号分别为CN112436747A及CN112436779A，申请日期均为2020年10月21日。截图来源：天眼查根据天眼查公开资料显示，公开号为CN112436747A的专利提供了一种电驱动系统、动力总成及电动汽车，涉及电子电路技术领域。其中，该电驱动系统包括了母线、车载充电机、三电平逆变电路和控制器。利用该电驱动系统，提升了三电平逆变电路的母线中点电位均衡的调节能力。截图来源：天眼查此外，公开号为CN112436779A的专利将提供一种电驱动系统、动力总成及电动汽车，涉及电力电子技术领域。该电驱动系统连接动力电池组，包括母线、三电平逆变电路、DC‑DC变换电路和控制器。控制器用于控制第一变换电路和第二变换电路。该电驱动系统降低了体积和成本。(责任编辑：王芳)
沃尔沃纯电动轿跑SUV车型C40官图发布 明年国内上市   中国网汽车3月3日讯3月2日晚，沃尔沃发布了其全球电气化战略，且表示2030年将仅销售电动车。与此同时，沃尔沃发布了全新纯电动轿跑SUV——C40Recharge。据悉，该新车是基于沃尔沃XC40纯电版打造而来，其将明年在国内正式上市，且将仅在线上销售。沃尔沃C40Recharge官图（图片来自官方）从官图来看，沃尔沃C40延续了沃尔沃XC40纯电版的设计风格，配备了家族式“雷神之锤”的前大灯，极具科技感。在前保险杠、大灯等造型细节方面，沃尔沃C40则进行了一定调整。封闭式的进气格栅也进一步凸显了其纯电动车的身份。车身侧面，沃尔沃C40采用了溜背式设计，腰线设计也极为动感。内饰方面，沃尔沃C40采用了与沃尔沃XC40纯电版相同的设计，运用了黑色色调的北欧式极简设计风格，整体设计克制且相当时尚。此外，新车的车机设计也极具亮点，且支持OTA。动力方面，沃尔沃C40延续了XC40纯电版的组合，搭载了前后双电机系统，最大功率为300kW，峰值扭矩为660N·m。据悉，新车配备了一套78kWh的电池组，WLTP续航里程为420公里。(责任编辑：戴贤军)
一汽丰田ALLION正式命名亚洲狮 定位低于亚洲龙   中国网汽车3月3日讯日前，记者从官方获悉，一汽丰田旗下ALLION车型正式命名为——亚洲狮。新车基于TNGA架构打造，定位在卡罗拉与亚洲龙之间。动力方面，新车将使用2.0L自然吸气发动机，预计将于3月29日上市销售。车身尺寸方面，新车长宽高为4720/1780/1435mm，轴距为2750mm。动力方面，亚洲狮将搭载与亚洲龙相同的2.0L自然吸气发动机，最大输出功率126kW(171马力)。传动系统匹配CVT变速箱。(责任编辑：张猛)
沃尔沃加速迈入纯电时代 XC40纯电版官方直售价29.9万元起   中国网汽车3月3日讯为响应沃尔沃汽车于昨日正式对外发布的最新全球可持续发展战略并顺应市场诉求，沃尔沃汽车中国宣布于今日起将XC40纯电版车型官方直售价调整至29.9万元起。此次起售价调整之后，消费者可以用燃油车的价格享受到高品质的纯电车型带来的绿色畅行体验。中国作为沃尔沃汽车全球最大的单一市场，第一时间响应全球可持续发展战略的落地，展现出在全球市场战略的领先地位，为实现2030年成为100%纯电车企做出表率。油电双生智享同价沃尔沃加速迈入纯电动时代（图片来自官方）选择多一点门槛低一点选装服务包让消费者实现“购车自由”此次XC40纯电版起售价的调整得益于对于客户服务包的多样化选择。定价29.9万元的XC40纯电版包含“3年3次免费基础保养、3年免费质保、3年免费道路救援、4年免费媒体流量和终身免费基础流量”在内的“优享权益包”。而对于追求“一次付费终身无忧”的购车用户来说，可以选择升级至包含“终身免费充电”等权益在内的“尊享权益包”。此次对于客户服务包的调整，让消费者可以根据自身需求选择适合自己的服务内容。(具体细则请查询沃尔沃官方网站以及“沃世界”官方微信小程序)油电双生智享同价沃尔沃加速迈入纯电动时代线上线下无缝衔接直售模式为用户体验加分在3月2日沃尔沃全球可持续发展战略发布会上，沃尔沃汽车还宣布将全力推进直售模式来适应更多用户消费习惯的改变——沃尔沃汽车所有的纯电车型都将仅在线上销售。预计到2025年，沃尔沃汽车将有50%的车辆通过线上进行销售。去年11月在国内上市的XC40纯电版就已经正式开启了沃尔沃汽车在中国市场的创新性直售模式，作为第一家开放直售平台的传统豪华汽车品牌，沃尔沃汽车通过线上线下相结合的业务模式，借助深耕中国市场二十余年建立起来的雄厚经销商体系，为直售客户提供完善的用车全生命周期体验。油电双生智享同价沃尔沃加速迈入纯电动时代相对于传统汽车品牌的线下销售，沃尔沃的直售模式拥有“购车一口价、服务一对一、线上一体化”三大核心优势。通过“沃世界”官方微信小程序，客户可以随时随地在线了解车辆信息、选择车辆配置并完成车辆定金支付。客户在购车过程中有任何疑问，随时可以与直售顾问进行1对1的沟通与咨询。唯一的官方平台，更保证了价格的统一透明。践行可持续发展“油电同价”加速电气化转型沃尔沃汽车作为传统豪华汽车品牌中第一个实现所有车系均有电气化产品的品牌，目前已经形成了包含纯电动车型、插电式混动车型以及轻度混动车型在内的完整电气化产品矩阵。XC40“油电同价”政策的推出，进一步加速了电气化转型进程，让沃尔沃汽车可持续发展战略在中国市场加速落地。油电双生智享同价沃尔沃加速迈入纯电动时数据显示，沃尔沃汽车继1月创下单月零售历史新高后，2月在中国大陆市场共售出各款车型10,050辆，同比去年劲增744.5%，持续保持破竹之势。在电气化、智能化转型大潮中，沃尔沃汽车始终坚守“安全、健康、环保”理念，走在行业前沿。下一个十年，沃尔沃将以全面电气化战略为目标，继续深耕豪华汽车品牌市场。(责任编辑：戴贤军)
今日起油价上调 累计实现“八连涨”   中国网汽车3月4日讯记者从国家发改委获悉，自今日起，国内汽、柴油价格每吨分别提高260元和250元。调整后，各省(区、市)和中心城市汽、柴油最高零售价格见附表。图片来源：国家发改委官网据了解，此次调价落实后，折合升价，全国平均来看，92号汽油与0号柴油每升将分别上调0.2元、0.21元。自2020年11月以来，成品油零售限价已累计实现“八连涨”。2021年以来，国内成品油价已经历了四次调整，均为上调。在此前“七连涨”期间，汽油零售限价累计上调1180元/吨，柴油价格上调1135元/吨。折合升价，92号汽油价格累计上调0.92元/升，0号柴油价格累计上调0.97元/升。(责任编辑：王芳)
奔驰汽车召回部分进口和国产C级车辆 共计125568辆   中国网汽车3月3日讯日前，梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司和北京奔驰汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自2021年4月30日起召回生产日期在2014年6月9日至2018年2月28日期间的部分进口和国产C级(205平台)车辆，共计125568辆。本次召回范围内的车辆在散热不利环境条件下，如发动机长时间怠速运转，整流桥二极管产生的热量可能无法及时散发，个别二极管可能因超过最高工作温度引发短路故障，导致交流发电机定子线圈的温度升高，无法排除起火风险，存在安全隐患。梅赛德斯-奔驰(中国)汽车销售有限公司、北京奔驰汽车有限公司将通过授权经销商为召回范围内的车辆升级发动机控制单元软件，以消除安全隐患。(责任编辑：张猛)
富士康将为Fisker代工电动车 预计2023年量产   近日，鸿海科技（富士康的母公司）宣布将联合Fisker共同开发电动汽车。据双方声明，该电动车将由鸿海科技打造，冠以Fisker的品牌，将在中国、北美、印度等多地销售。据悉，新车预计将于2023年第四季度量产，年产量将超过25万辆。早在去年10月份，富士康就联合裕隆汽车合作打造了MIH电动模块化平台，且将对其他车企开放，组建MIH电动车平台联盟，该联盟目前已经有736家全球厂商加入。此外，富士康也正与吉利、法拉第未来探讨电动汽车方面的合作事项。Fisker首席执行官HenrikFisker则表示：“我们将结合先进技术、诱人设计、创新和物有所值等元素，打造全球最具可持续性的汽车。”此前，Fisker已经与汽车供应商麦格纳达成协议，生产FiskerOcean车型。(责任编辑：戴贤军)
小鹏推出P7后驱标准续航车型 售价22.99万元起   中国网汽车3月3日讯记者日前从官方获悉，小鹏汽车正式宣布推出小鹏P7后驱标准续航车型。新车共有智享版、智尊版两款，均采用磷酸铁锂电池，防水防尘等级IP68，综合续航里程达到480km。价格方面，小鹏P7后驱标准续航智享版(综合补贴后)价格为22.99万元，小鹏P7后驱标准续航智尊版(综合补贴后)价格为23.99万元，据了解，新车即日起已开启销售，交付时间预计为2021年5月。图片来源：官方发布据了解，小鹏P7后驱标准续航车型均搭载小鹏汽车最新的XmartOS车载智能系统，其中的P7后驱标准续航智享版搭载了XPILOT2.5+自动驾驶辅助系统，P7后驱标准续航智尊版搭载了XPILOT3.0自动驾驶辅助系统。可以看到，P7后驱标准续航车型和后驱长续航车型相比，除续航里程有所差异外，其他方面如外观、内饰、智能和自动驾驶等配置上并无区别。图片来源：官方发布与此同时，小鹏G3也在原460i基础上推出了新版本车型G3460c悦享版，与G3460i相比，续航里程相同，电池类型为磷酸铁锂，同时换装了低风阻轮毂。综合补贴后价格为14.98万元。此外，新车于即日起开启预定，预计2021年4月开始交付，此款车型将与460i同时销售。(责任编辑：王芳)
标致发布新品牌LOGO 全新308于3月18日发布   中国网汽车2月26日讯记者日前从官方获悉，标致正式宣布在全球范围内进行品牌焕新，并发布了其全新品牌LOGO，于此同时，还公布了未来的新车产品规划。图片来源：官方发布据了解，作为品牌第11代徽标，全新品牌LOGO沿用传承了170余年的狮子形象，突显出个性、品质化的设计理念。可以看到，全新LOGO的造型致敬1960年代的徽标，但其中PEUGEOT单词、狮子头图案等元素做了扁平化处理。标致品牌首席执行官LindaJACKSON表示，标致508运动版将会于近期在欧洲市场交付。此外，标致在欧洲出售的产品中有50%已经实现了电气化，预计到2025年，标致将实现品牌的全系电气化。据悉，从2021年春季开始，标致将会在全球20个国家和地区的部分旗舰店配备全新标识，到2023年底，标致全球7000多个网点将全面更新全新品牌形象和标识。据了解，首款搭载该LOGO的车型是将在3月18日亮相的全新一代标致308。新车不仅将提供燃油版车型，还将推出PHEV车型与高性能版车型。在国内方面，据介绍，标致品牌新款标致4008/5008将在上海车展期间正式上市，新车已经在去年广州车展期间亮相，除了采用最新的外观与内饰设计外，配置方面也进行了升级。动力部分，新车依旧搭载1.6T和1.8T发动机，传动系统方面，全系将搭载8速自动变速箱。此外，4008还将继续推出PHEV版本。(责任编辑：王芳)
沃尔沃汽车集团CEO汉肯.塞缪尔森：内燃机汽车缺乏长期发展潜力   中国网汽车3月4日讯近日，沃尔沃汽车发布了全球可持续战略。为此，沃尔沃也给出了具体的时间表——2025年实现全面电气化，届时纯电车型占比将达到50%，其余为混动车型；2030年成为纯电豪华车企；2040年力求成为气候零负荷标杆企业；所有纯电车型将只在线上进行销售。与此同时，沃尔沃汽车集团总裁兼CEO汉肯.塞缪尔森围绕该战略进行了更为具体且全面的解析。问题一：据悉，沃尔沃汽车宣布2030年将成为纯电豪华车企的目标。电动车是绕不开中国市场的，沃尔沃汽车针对中国市场有何规划或部署？未来，中国市场在沃尔沃全球战略中将扮演什么样的角色？汉肯.塞缪尔森答：沃尔沃汽车作为一个全球性的汽车品牌，始终致力于为全世界消费者生产安全、健康且环保的汽车。同时，沃尔沃的产品不仅关心驾驶者本人，还更心系您的家人、朋友，这是沃尔沃“以人为尊”的品牌基石。这一理念，不会随着沃尔沃的战略目标而改变。当然，针对不同的市场和消费者需求，沃尔沃会针对产品的颜色、配置等细节，根据当地消费者的喜好做一些灵活的调整，包括中国市场。当然，沃尔沃汽车的电动化转型将在全球的战略规划基础之上，结合中国的具体国情来推进电动化进程。比如，电动化的规划需要充电网络等基础设施的支持，沃尔沃会根据中国各地基础设施的政策和现状，逐步推广沃尔沃的电动车型。毫无疑问，中国市场一直是沃尔沃汽车非常重要的核心市场。到2030年转型的整个过渡期内，沃尔沃还会继续为消费者提供高效的混合动力车型。随着中国以及电动汽车市场的快速发展，2030年实现沃尔沃汽车的全电动化是没有任何问题的。沃尔沃汽车集团总裁兼首席执行官汉肯·塞缪尔森（图片来自官方）问题二：沃尔沃汽车为实现“气候零负荷”的远景，已经做出了哪些举措？效果如何？未来规划尤其是在中国市场的规划是什么样的？答：沃尔沃计划到2040年实现“气候零负荷”的目标，是通过步步为营的规划达到的。在2025年之前，沃尔沃汽车的具体目标就是碳排放减少40%，包括从研发到生产的多个方面。对客户而言，沃尔沃计划让他们的座驾碳排放量减少50%。再比如，沃尔沃汽车在生产环节和物流运输环节，力争做到每辆车的供应链碳排放量减少25%，以及每辆车的运营碳排放量减少25%。当沃尔沃汽车逐步把这些小目标集中在一起，就能最终实现在2025年之前达到碳排放减少40%的短期目标。而随着这些短期目标的逐一实现，2040年气候零负荷的总体目标也将实现。问题三：在电气化领域，沃尔沃汽车到目前为止都进行了哪些针对性的商业投入？纯电产品的未来规划是什么样的？答：对于在纯电产品的投资主要在研发方面。沃尔沃汽车研发的投入基本上是每年收入的5%，并且现在的研发重点向纯电动汽车倾斜。未来，沃尔沃还将推出更多纯电动车型以供客户选择。问题四：沃尔沃汽车提出了商业模式的转型。在这个过程中，沃尔沃汽车将采取哪些措施，以进一步确保和提升客户体验？答：电气化转型不仅仅是技术和生产转型，在这个过程当中，我们更加关注客户需求的变化，从而提供满足需求、高效且贴心的产品和服务。首先，沃尔沃提供官方统一的价格，辅以高效的服务能让客户更好地了解我们的产品和配置。因此，沃尔沃计划在2025年实现半数纯电车型的销量将达到沃尔沃汽车整体销量的一半。与此同时，沃尔沃还要跟客户建立起更加紧密、一对一的关系。这种关系的建立将依托我们的经销商伙伴一同，跟我们一起给顾客提供优质服务，比如一对一的“管家式服务”，提供从交车、用车，到售后保养等全产品周期的服务和帮助。这些贴心的服务和关怀，都将对提升客户体验起到非常关键的作用。问题五：沃尔沃汽车对投入电动化的回报有什么样的预期？答：投资回报很难量化。沃尔沃之所以计划成为纯电动汽车制造商，是因为这对于公司的可持续发展以及未来的成功都至关重要。沃尔沃致力于到2040年成为气候零负荷标杆企业，带领行业向零排放转型，降低气候变化所带来的影响。从商业角度来看，这样做同样很有意义。沃尔沃认为内燃机汽车在未来缺乏长期发展潜力。要想取得成功并且保持盈利状态，我们必须不断丰满产品矩阵。因此，我们选择投资未来，成为高端电动汽车市场领域中，发展最快的领导者。沃尔沃坚信，未来的汽车产品，如果不能够实现电气化和可持续发展，就很难被称为豪华汽车，所以可持续发展将会成为豪华汽车本身定义当中的一个重要的组成部分。问题六：沃尔沃汽车选择把纯电动车仅在线上售卖的初衷是什么？答：线上销售的主要目的是改善客户体验。通过线上销售，沃尔沃给顾客提供统一、透明的售价，并且顾客可以通过我们的网站去查询相关车型的技术细节和配置，客户就能安心无忧地选购车辆，从而提升购车体验。同时，线上销售的透明度和便捷也能够使顾客更好地接受沃尔沃的产品。未来，这种高效透明的线上直售模式将会非常有竞争力。在具体的服务方面，沃尔沃将与经销商合作伙伴携手，通过现有的销售渠道网络完成线下包括试驾、交车，以及后期的维护维修等方面的优质服务。问题七：今年还有新车推出吗？答：会的，沃尔沃今年会有新车型与各位相见，敬请期待。问题八：据悉中国市场已经推出了直售模式，请问从消费者反馈方面来看，直售跟传统销售模式有什么区别？答：在官方直售模式下，用户体验更好，选车更方便，购车更便捷。沃尔沃打通了线上和线下经销商，线上与专属人员进行沟通，答疑解惑；线下经销商会提供试驾、交车以及售后等相应服务。对客户来说，直售模式令整体的购车流程更加高效、轻松，同时价格完全透明，免去了客户多家比价的繁琐流程。(责任编辑：戴贤军)
2023年起 上海市购买插混车型不再送绿牌   中国网汽车2月18日讯记者日前从上海市人民政府网站获悉，上海市人民政府正式印发《上海市鼓励购买和使用新能源汽车实施办法》。据悉，该《办法》自2021年3月1日起施行，有效期至2023年12月31日。截图来源：上海市人民政府网站根据《办法》内容，个人用户名下没有使用上海市专用牌照额度注册登记新能源汽车的，可以继续免费申领新能源专用牌照额度。同时，对于插电混动车辆的购买者则必须满足在上海市有充电设施的要求，并且名下没有上海市非营业性客车额度证明，没有用非营业性客车额度登记的车辆(不含摩托车)。值得注意的是，自2023年1月1日起，消费者购买插电式混合动力(含增程式)汽车的，上海市不再发放专用牌照额度。在购买新能源汽车的消费者资格方面，《办法》显示：持有《上海市居住证》，积分达到标准分值，且申请之日前6个月在本市连续缴纳社会保险或者个人所得税的来沪人员，上一轮的政策要求是一年。此外，持有有效身份证件，且申请之日前6个月在本市连续缴纳社会保险或者个人所得税的港澳台居民、华侨及外籍人员，上一轮政策同样要求为一年。以下是《上海市鼓励购买和使用新能源汽车实施办法》原文：各区人民政府，市政府各委、办、局：市发展改革委、市经济信息化委、市商务委、市交通委、市公安局制订的《上海市鼓励购买和使用新能源汽车实施办法》已经市政府同意，现转发给你们，请认真按照执行。上海市鼓励购买和使用新能源汽车实施办法第一条(目的和依据)为贯彻国家《新能源汽车产业发展规划(2021-2035年)》，有效推进本市大气环境治理和节能减排工作，促进新能源汽车产业加快发展，制订本实施办法。第二条(适用范围)本实施办法所适用的新能源汽车，是指已纳入国家《新能源汽车推广应用推荐车型目录》或其他相关车型目录，在本市销售和使用，符合本市管理规定的纯电动汽车、插电式混合动力(含增程式)汽车和燃料电池汽车。本市公交汽车、巡游出租车领域使用新能源汽车，不适用本实施办法。本市支持燃料电池汽车示范应用，相关财政补贴政策另行制订。第三条(职责分工)市发展改革委负责本实施办法施行的总体协调，对本实施办法实施效果进行评估;会同市经济信息化委指导新能源汽车生产厂商或进口新能源汽车生产厂商设立或授权的销售公司(以下统称“新能源汽车厂商”)落实充(换)电设施安装或配套要求，并实施监督管理。市经济信息化委负责本市新能源汽车推广应用总体推进和协调;受理新能源汽车车型登记，指导新能源汽车厂商落实本实施办法明确的责任，并对其落实情况组织开展评估;会同市交通委、市公安局、市商务委受理并审核消费者(含二手新能源汽车受让人)新能源汽车专用牌照额度(以下简称“专用牌照额度”)申请，并出具确认凭证;细化并落实新能源汽车及车用动力蓄电池数据采集与监测管理要求，按照有关规定,委托独立第三方机构开展相关工作;会同相关部门开展车用废旧动力蓄电池监督管理工作。市交通委负责管理新能源汽车专用营运额度(以下简称“专用营运额度”)，并指导相关营运企业予以申领;会同市经济信息化委核发专用牌照额度。市公安局负责办理新能源汽车相关登记，会同市交通委细化新能源货运车辆通行证支持办法。市商务委负责指导监督二手新能源汽车市场规范运营。第四条(消费者)本实施办法所称消费者,包括单位用户和个人用户。单位用户是指本市党政机关、信用状况良好的企业事业单位、人民团体和社会组织。个人用户是指信用状况良好、持有有效的机动车驾驶证，且自申请之日前1年内(含申请日)不存在道路交通安全违法相关情形的下列人员：(一)本市户籍居民;(二)现役军人和现役武警;(三)持有《上海市居住证》，且申请之日前24个月内已在本市累计缴纳社会保险或者个人所得税满12个月的来沪人员;(四)持有《上海市居住证》，积分达到标准分值，且申请之日前6个月在本市连续缴纳社会保险或者个人所得税的来沪人员;(五)持有有效身份证件，且申请之日前6个月在本市连续缴纳社会保险或者个人所得税的港澳台居民、华侨及外籍人员。本条所称道路交通安全违法相关情形包括：驾驶机动车发生5次及以上道路交通安全违法行为;被处以暂扣或者吊销机动车驾驶证、拘留的行政处罚。第五条(专用牌照额度)消费者购买新能源汽车用于非营运，且个人用户名下没有使用本市专用牌照额度注册登记的新能源汽车，本市在非营业性客车总量控制的原则下，免费发放专用牌照额度。购买插电式混合动力(含增程式)汽车的消费者，申领专用牌照额度，还应当符合：已在本市落实一处符合智能化技术要求和安全标准的充电设施;个人用户名下没有非营业性客车额度证明，没有使用非营业性客车额度注册登记的机动车(不含摩托车)。自2023年1月1日起，消费者购买插电式混合动力(含增程式)汽车的，本市不再发放专用牌照额度。使用本市专用牌照额度注册登记的新能源汽车报废以及办理辖区外转移和变更登记、注销登记、失窃手续的，专用牌照额度自动作废。第六条(专用营运额度)按照本市现有营运车辆额度管理相关规定，新增营运额度时，优先发放专用营运额度。专用营运额度不得随车过户转移。使用专用营运额度注册登记的新能源汽车更新时，仅限于更新纯电动汽车或燃料电池汽车，不得更新插电式混合动力(含增程式)汽车。第七条(通行便利)持有本市交通管理部门核发的道路货物运输经营许可的企业，购买符合条件的纯电动汽车或燃料电池汽车用于货物运输，市相关部门优先核发《货运汽车通行证》。第八条(车型登记)新能源汽车厂商在本市销售新能源汽车，应当按照车型登记要求，向市经济信息化委提出申请。市经济信息化委对新能源汽车厂商的申请进行登记，并向社会公布相关信息。第九条(专用牌照额度申领)本市通过“一网通办——新能源汽车专用牌照申领一件事”等窗口，办理新能源汽车确认凭证审核事项。购买新能源汽车的消费者申领专用牌照额度时，可以按照规定渠道和程序提出申请，并提交相关材料。市经济信息化委对消费者提交的申请材料和新能源汽车厂商提交的消费者购车车型信息进行审核，符合专用牌照额度申领条件的，发放确认凭证。市交通委凭确认凭证等相关材料，按照有关规定和程序,发放专用牌照额度。第十条(车辆注册登记手续办理)消费者可以凭购车发票、专用牌照额度、相关税费凭证等材料，按照现行机动车注册登记有关程序，向市公安局申请办理车辆注册登记手续。第十一条(二手车转让)在本市注册登记的新能源汽车所有权发生转移交易，符合本实施办法第四条、第五条的，受让人可以申领专用牌照额度，并向市经济信息化委提出申请。市经济信息化委对申请材料进行审核，对符合条件的，发放确认凭证。市交通委根据确认凭证，发放专用牌照额度。受让人不符合要求的，新能源汽车发生所有权转移时，市经济信息化委不再向受让人发放确认凭证。使用专用营运额度注册登记的新能源汽车所有权发生转移，且二手新能源汽车受让继续用于营运的，受让方应当具备有效的专用营运额度。转移方和受让方须向市交通委提出申请，并提供有效证明材料，经市交通委审核同意后办理相关手续。第十二条(公共数据采集)第十三条(厂商责任)新能源汽车厂商在本市销售新能源汽车，享受本实施办法有关政策的，应当具备以下条件，并承担相应责任：(一)新能源汽车厂商具备较强的研发和生产能力，向消费者提供完善的销售及售后应急保障服务，严格履行《缺陷汽车产品召回管理条例》《家用汽车产品修理、更换、退货责任规定》《汽车维修技术信息公开实施管理办法》等明确的责任和义务，按照有关规定，接受相关监管部门开展的产品质量检查。销售的新能源汽车产品，符合国家强制性产品认证管理规定和质量保障要求，并与《车辆生产企业及产品公告》保持一致。(二)新能源汽车厂商销售新能源汽车时，主动出示具有相关资质的检测机构出具的车辆参数证明文件。消费者申请专用牌照额度时，新能源汽车厂商向消费者及相关审核部门提供真实、完整、有效的车辆信息，将充(换)电设施建设纳入销售服务保障体系，按照《上海市促进电动汽车充(换)电设施互联互通有序发展暂行办法》明确的相关标准，承担为消费者落实符合智能化技术要求和安全标准的自用或专用充(换)电设施的义务。相关充(换)电设施配套满足消费者实际需要，并符合本市管理要求。(三)新能源汽车厂商在销售新能源汽车时，确保新能源汽车及装载的车用动力蓄电池具备相关数据采集能力，并主动向消费者告知第三方机构实施数据采集和远程监控的依据、范围和用途。(四)进口新能源汽车生产厂商在境内设立或授权的销售公司是独立承担相关法律责任的主体，按照相关规定向海关监管机构申报。进口新能源汽车及其关键零部件，应符合我国有关质量标准、技术规范的强制性要求，并满足我国强制性认证和进口许可规定。新能源汽车厂商严格落实上述责任，在每年3月底前，向市经济信息化委递交上一年度企业责任评估自查报告。第十四条(车用动力蓄电池监管)新能源汽车厂商在本市销售新能源汽车时，应当将车用动力蓄电池编码纳入销售合同主要条款。二手新能源汽车在转让交易过程中，转移方应当在新能源汽车厂商和车辆流通管理部门指导下，开展车用动力蓄电池编码过程溯源采集，并将电池编码纳入车辆所有权转让合同主要条款。未完成车用动力蓄电池编码采集的，二手新能源汽车所有权转移时，本市不再发放专用牌照额度。消费者使用新能源汽车，不得擅自拆装、丢弃车用动力蓄电池。新能源汽车发生报废的，车辆或车用动力蓄电池所有人应当主动将车用动力蓄电池交还至有资质的报废汽车回收拆解企业拆卸处置。第十五条(退出机制)新能源汽车厂商对在本市销售的新能源汽车产品安全性和一致性、销售及售后服务能力、废旧车用动力蓄电池回收处置、落实消费者充(换)电条件等负有主体责任，应当协助相关部门开展事中事后监管工作。新能源汽车厂商未履行上述责任并造成恶劣社会影响，经市经济信息化委等相关部门提出整改要求后，仍拒不整改或整改后不符合要求的，暂停享受本实施办法相关支持政策。第十六条(监督管理)市发展改革委、市经济信息化委、市商务委、市交通委、市公安局按照各自职责，进行监督管理。消费者(含二手车受让人)对提供的申请材料的真实性负责，新能源汽车厂商对销售产品的一致性和提供申请材料的真实性负责。对提供虚假信息、材料，骗取专用牌照额度的，市经济信息化委撤销确认凭证，市交通委收回专用牌照额度，市公安局按照《道路交通安全法实施条例》收缴新能源汽车登记证书、号牌、行驶证;消费者将非营业性新能源汽车用于经营性用途、未按照有关规定处置车用动力蓄电池的，一经查实，相关信息记入市公共信用信息服务平台，三年内禁止申请专用牌照额度。第十七条(有效期)本实施办法自2021年3月1日起施行，有效期至2023年12月31日。2021年1月1日至2021年2月28日，消费者购买新能源汽车，申请专用牌照额度的，继续按照上一轮新能源汽车的购买程序和条件办理。第十八条(附则)根据国家相关政策调整和新能源汽车技术进步、产业发展、推广应用规模等因素，本市将适时调整本实施办法，并及时向社会公布。本市新能源汽车生产企业申请中央财政补助的，按照国家有关规定和程序，向市经济信息化委提出申请。今后本实施办法有关标准和规定如与国家有关标准和规定不一致的，按照国家有关规定和标准执行。上海市发展和改革委员会上海市经济和信息化委员会上海市商务委员会上海市交通委员会上海市公安局2021年2月4日(责任编辑：王芳)
英菲尼迪轿跑SUV QX55海外上市 约30万元起售   中国网汽车2月18日讯近日，中国网汽车从外媒获悉，新款英菲尼迪QX55海外正式上市，共提供LUXE、ESSENTIAL、SENSORY三个版本，售价分别为46500美元、51600美元、57050美元，约合人民币30万元、33.3万元、36.8万元。图片来源：官方发布图片来源：官方发布外观方面，QX55定位轿跑SUV，采用溜背造型设计，视觉效果非常运动，此外前后大灯组以及格栅的设计均是英菲尼迪家族式设计，辨识度非常高。图片来源：官方发布配置方面，入门版车型配有20英寸轮毂、LED大灯、电动天窗、前排座椅加热和ANC主动降噪等。图片来源：官方发布动力方面，新车搭载2.0T可变压缩比涡轮增压发动机，最大功率268马力，峰值扭矩380牛·米，匹配CVT变速箱，全系还将标配四驱系统。(责任编辑：张猛)
福特：2030年欧洲在售车型将全部为纯电动车   中国网汽车2月18日讯近日，中国网汽车从外媒获悉，福特宣布投资10亿美金将位于德国科隆的工厂改造成电动车工厂，并承诺2030年欧洲在销售车型将全部都是纯电动车。图片来源：官方发布据悉，本次福特将德国科隆工厂改为福特科隆电动车中心，将为福特集团研发生产电动车发挥重要作用。福特表示，对科隆工厂的投资是在其欧洲业务于2020年第四季度恢复盈利后进行的。该工厂雇佣了4000多名工人。福特将在科隆工厂使用大众MEB平台设计、研发和生产新车型，计划在2023年在欧洲市场推出，提升其在欧洲市场电气化产品的竞争力。而根据福特和大众此前签署的战略联盟协议，从2023年起，福特汽车将基于大众汽车MEB平台生产，并在数年内交付60万辆电动汽车。图片来源：官方发布福特欧洲总裁斯图尔特·罗利还表示，按照规划，2026年开始，每一辆福特在欧洲生产的乘用车，都将提供传统动力、纯电动或插电式混合动力版本可选。商用车方面，2024年开始也将提供电动版本可选，到2030年商用车销量的三分之二将是纯电动或插电式混动车。(责任编辑：张猛)
日本一汽车零部件巨头造假20年 波及10家日系车企   中国网汽车2月19日讯记者日前获悉，日本汽车零部件供应商曙光制动器工业株式会社近日公开表示，在国内工厂生产的刹车装置及其零部件中，存在11.4万起不正当行为，包括篡改检查数据等造假行为，其中约有5000项没有达到与汽车厂商约定的标准值。截图来源：新闻视频与此同时，上述造假行为可追溯到2001年，至今已持续近20年，波及包括丰田、日产等多家日系车企。根据该公司官网信息显示，丰田公司是其最大股东，持股比例超过11%。据曙光制动器日本总部负责人回应表示，涉事零部件波及到10家日系车企，但具体名称不便公开。此外，他表示，涉及的车企重新检查后，都认为产品性能没有问题，所以曙光制动器以及相关车企目前都没有召回的计划。对于是否涉及中国市场，该负责人表示，涉事零部件组装成车后是否有出口到海外市场，暂时无法确认。该公司表示，目前已经向日本国土交通省等主管部门提交了调查报告，并对包括社长在内的公司高管进行了降薪处罚。且表示，今后将在质检环节导入信息技术，减少人工质检的比例。(责任编辑：王芳)
吉利全新SUV KX11正式定名为“星越L”   中国网汽车2月19日讯日前，吉利全新SUV车型KX11正式定名为“星越L”。新车基于CMA平台打造，定位中型SUV，并提供2.0T两种动力系统，将于2021年上海车展正式首发。图片来源：官方发布图片来源：工信部动力方面，据此前工信部曝光的申报车型信息显示，均搭载2.0T发动机，最大功率分别是218马力和238马力。变速箱预计将搭载8AT变速箱。(责任编辑：张猛)
特斯拉新增二手车经销业务   中国网汽车2月18日讯记者日前从天眼查获悉，特斯拉(上海)有限公司经营范围于近日发生工商变更。根据公开资料显示，公司新增新能源汽车整车销售；汽车新车销售；二手车经销；汽车零配件批发；日用百货销售；针纺织品销售等。截图来源：天眼查根据天眼查资料显示，特斯拉(上海)有限公司成立于2018年5月，法定代表人为XiaotongZhu，公司注册资本为46.7亿人民币。此外，该公司由TESLAMOTORSHKLIMITED特斯拉汽车香港有限公司全资持股。在此之前，该公司经营范围包括：从事电动汽车及零部件、电池、输配电及控制设备、储能设备、光伏产品领域内的生产、销售、再制造、维修及其他售后服务以及技术开发、技术服务、技术咨询等。(责任编辑：王芳)
理想汽车累计交付超4万辆 用时14.5个月   中国网汽车2月19日讯记者日前从官方获悉，自2019年12月4日理想ONE开启交付以来，理想汽车累计交付量已突破40000辆，用时14.5个月。图片来源：官方发布据统计，理想汽车在2020年累计销量32624辆。在渠道布局方面，理想汽车采用直营模式，截至今年1月31日，在全国已有60家零售中心，覆盖47个城市。售后维修中心及授权钣喷中心121家，覆盖89个城市。目前，理想ONE用户已遍布全国31个省、自治区和直辖市的328个城市，累计行驶里程超过3.3亿公里。在产品布局方面，除了理想ONE，理想汽车还有计划布局纯电动汽车。理想汽车在此之前曾发布公告表示，拟申请配售4700万股ADS，最多募资18.405亿美元，计划用于电动汽车技术、纯电平台和自动驾驶技术研发等。(责任编辑：王芳)
观致汽车将推5款新车 含两款增程式电动车   中国网汽车2月20日讯记者日前从官方获悉，观致汽车于近日宣布，将于2021年推出5款新车，包括一款全新紧凑型轿车、两款增程式电动车，以及观致5S和观致7的2021款车型。据了解，该款全新紧凑型轿车的轴距接近凯美瑞的2825mm。图片来源：官方发布此外，上述两款增程式电动车型则基于宝能自研的xEV平台打造，xEV平台已于去年9月的北京车展亮相，是宝能为适应电动化趋势全新推动的产品平台。该平台支持BEV(纯电动车)、PHEV(插电式混合动力汽车)、REV(增程式混合动力电动车)等新能源产品的开发。据悉，xEV平台首款车型已于去年11月在西安基地下线，预计为今年推出的两款增程电动车之一。对于观致5S和观致7的2021款车型，预计新车在配置或其他细节处将有所调整或升级。(责任编辑：王芳)
特斯拉再降价 Model 3/Y基础版各降1000/2000美元   中国网汽车2月20日讯近日，记者从特斯拉美国官网获悉，Model3和ModelY迎来降价，其中Model3标准续航版降价1000美元，售36990美元，ModelY标准续航版降价2000美元，售39990美元。价格调整后，Model3与ModelY的基础版售价相差仅3000美元，约合人民币1.9万元。图片来源：特斯拉美国官网图片来源：特斯拉美国官网除此之外，Model3的长续航版售价保持不变，仍为46990美元，性能版车型价格上调1000美元，售55990美元。ModelY的长续航版售价同样保持不变，为49990美元，性能版车型价格也同样上调1000美元，售60990美元。(责任编辑：张猛)
多家分公司经营范围含汽车零配件 小米：暂时不造车   中国网汽车2月20日讯记者日前获悉，小米集团针对近日有关其造车传闻回应称：“等等看看，暂时没有。”此前有媒体表示，小米已经确定造车，并将其视为战略级决策，不过具体形式和路径尚未确定。据消息人士透露，小米造车或由小米集团创始人雷军亲自带队。截图来源：企查查在此之前，小米也曾多次否认造车传闻，但是小米近年来一直在汽车和相关产业链方面积极布局。此外，记者从企查查获悉，当前小米关联公司拥有的与车辆相关的专利共有134件，且小米多家关联公司均将汽车零配件作为经营范围登记，涉及分公司均于2020年后成立。(责任编辑：王芳)
乘联会发布1月汽车经销商库存 同比上升2%   中国网汽车2月20日讯记者日前从乘联会获悉，中国汽车流通协会于近日发布了2021年1月份“汽车经销商库存”调查结果，根据调查结果显示，1月份汽车经销商综合库存系数为1.53，同比上升2%，环比大幅下降15%，库存水平位于警戒线以上。图片来源：乘联会官方发布分析称，1月份汽车市场对比去年春节及疫情因素影响下的低基数，1月销量同比大幅上升，但环比有所下降。春节前夕，作为传统的汽车销售旺季，各类年末促销活动、政府发放节前购车补贴等利好因素，持续拉升节前汽车销量。经销商也在节前时间加大营销力度，加速消化库存。图片来源：乘联会官方发布此外，高端豪华&进口、合资、自主品牌库存系数环比下降。其中，高端豪华&进口品牌库存系数为1.34，环比下降3.6%；合资品牌库存系数为1.52，环比下降20.4%；自主品牌库存系数为1.72，环比下降17.3%。分析称，目前，车市消费升级的高端换购需求依旧旺盛，豪华品牌继续保持强势增长特征，库存系数处于合理范围内；春节返乡人员比往年减少，合资和自主品牌的库存消化未能达到目标。与此同时，分析表示：要谨慎预期2月份市场需求，合理控制库存。受到2月春节假期影响，工作天数减少、节后销售淡季，所以，2月汽车销量环比将大幅回落。但去年2月受突发疫情影响，车市处在停摆状态。今年2月销量同比增幅预计达5倍左右。建议汽车产业链上下游企业，将2021年1-2月销量与2019年同期比较，科学准确判断汽车市场变动趋势。(责任编辑：王芳)
京津冀将实现电子驾驶证共享互认 今年年底前完成   中国网汽车2月3日讯记者日前从北京市人民政府网站获悉，北京市人民政府办公厅近日发布了“关于印发《北京市2021年办好重要民生实事项目分工方案》的通知”。通知内容涉及了多项交通领域项目，包括“实现京津冀区域内电子驾驶证、电子行驶证共享互认”，完成时限为2021年12月底前；其次，“推进停车设施有偿错时共享，推广智慧停车；利用人防地下空间提供5000个停车位，进一步缓解‘停车难’问题”，完成时限为2021年12月底前；第三，“完成100万平方米城市道路大修工程；优化调整60条公交线路，推广定制公交等服务，让市民出行更便捷。”，完成时限为2021年12月底前；第四，“实施20项市级疏堵工程，完成200处路口信号灯建设和二环路辅路慢行系统优化改造，优化调整高速公路限速设置，规范限速标志设计、限速值选取，保障市民出行安全便捷畅通。”完成时限为2021年12月底前。此外，还将“持续对交通问题反映突出的幼儿园、中小学、医院、景区、商圈等地区开展综合整治，完善行人过街设施设备、限速减速让行标志等六类交通设施设备”，也将在今年年底前完成。与此同时，通知中还强调：各区政府、各有关部门和单位要高度重视，紧扣“七有”“五性”要求，严格按照责任分工，早动员、早部署、早行动，全力以赴加快推进，确保优质高效完成各项任务，把为人民造福的事情真正办好办实。全市政府系统督促检查工作机构要加强督促检查，压实责任，推动重要民生实事项目全面落实。(责任编辑：王芳)
国产版福特Mustang Mach-E官图发布   中国网汽车1月28日讯日前，福特发布了旗下全新电动车MustangMach-E国产版的官图，其将今年于长安福特正式国产。外观方面，该车延续了海外版的设计，新车长宽高分别为4739mm/1881mm/1621mm，轴距为2984mm。CLTC新国标工况的续航里程为600公里。同时，国产版还将引入性能更强的GT版。据悉，新车将支持L2级自动驾驶辅助功能，且支持FOTA固件在线升级，并搭载了基于蜂窝车联网(C-V2X)技术的福特车路协同系统。(责任编辑：戴贤军)
C-IASI发布2020年批次12款车型测评结果 安全性均有较大提升   中国网汽车1月28日讯记者日前从中保研汽车技术研究院获悉，中保研汽车技术研究院试验中心(北京)有限公司于近期分两批发布了C-IASI12款车型测评结果，涉及车型包含长城哈弗H6、广汽本田皓影、吉利领克03、一汽马自达阿特兹、上汽大众帕萨特、一汽-大众奥迪Q5L、江淮嘉悦A5、一汽丰田RAV4荣放、华晨宝马X3、蔚来EC6、东风启辰启辰星以及理想ONE。中保研表示，较2019年测评相比，测评车型在用车经济性与用车安全性上都有较大提升。据悉，测评工作按照《中国保险汽车安全指数规程(C-IASI2017版)》实施。对于此次测评结果审查与发布工作，中国保险行业协会和中国保险汽车安全指数工作领导小组高度重视，邀请了高校、汽车、保险等行业的汽车安全技术与标准领域的著名教授、专家，对此次发布的车型测评结果进行了评审，确保评价结果专业、客观、公平、公正。此外，中保研对于此次测评结果做了如下总结：一、低速气囊起爆率在15km/h的低速碰撞中，2019年所测27款车型气囊误起爆率达26%,2020批次所测14款车型的气囊误起爆率为7%,与国外同类研究机构所测地市场5%的低速碰撞气囊误起爆率差距缩小。二、车辆安全配置车辆安全配置上，侧气帘配置率由2019批次的59%提高到79%,车辆紧急制动辅助系统(AEB)标配率由2019年的26%上升到2020批次的43%。三，测试成绩今年测试车型获得较差(P)评价的比例大幅下降，在车内乘员安全指数、车外行人安全指数及车辆辅助安全指数获得良好及以上占比提高。(责任编辑：王芳)
2022年我国将取消乘用车外资股比限制   中国网汽车1月28日讯日前，工业和信息化部新闻发言人、运行监测协调局局长黄利斌表示，按照中央进一步扩大开放的统一部署，我国于2018年取消了专用车、新能源汽车外资股比限制，2020年取消了商用车外资股比限制，2022年将取消乘用车外资股比限制和合资企业不超过2家的限制，届时汽车外资投资将全面开放。(责任编辑：戴贤军)
特斯拉正式公布2020年业绩   中国网汽车1月28日讯特斯拉日前正式公布了2020年财报，财报显示特斯拉2020年第四季度营收107.44亿美元，同比增长46%。更难能可贵的是，全年公司自由现金流达28亿美元，连续6个季度实现盈利。此外，特斯拉2020年第四季度现金及现金等价物达到194亿美元。利润方面，特斯拉GAAP(通用会计准则)第四季度净利润为2.7亿美元，非GAAP净利润(未计股份支付费用)为9.03亿美元。销售方面，特斯拉2020年总交付量为499647辆。(责任编辑：戴贤军)
FF或将于纳斯达克上市   中国网汽车1月29日讯日期，我们从官方获悉，法拉第未来(FaradayFuture，简称”FF”)与特殊目的收购公司(简称SPAC)宣布，双方已就业务合并达成最终协议，预计今年二季度完成合并。合并后，FF将在纳斯达克上市，股票代码为“FFIE”。FF全球首席执行官毕福康博士表示这是公司的一个重要里程碑。与此同时，FF和珠海市国资、吉利的合作消息也不胫而走。此外，除了首款FF91车型之外，FF81、FF71都在同步规划之中，FF81预计2023年量产上市，FF71预计2024底量产上市。(责任编辑：戴贤军)
全新奔驰S级正式上市 售价89.98万起   中国网汽车1月29日讯记者日前获悉，全新一代奔驰S级于今日在国内正式上市，新车推出5款车型，售价区间为89.98-181.88万元。外观方面，新车采用了奔驰最新的家族化设计语言，狭长的楔形头灯、搭配多边盾形格栅，整体视觉感受更具冲击力。下包围采用了AMG三段式设计风格，突显了运动感。侧面部分，新车延续了现款车型的设计，整体保持了优雅修长的车型，车身线条流畅，简约大气。车身尺寸方面，新车的长宽高分别为5320/1954/1503，轴距为3216mm。车尾部分，尾灯采用了横置的三角形设计，并用镀铬饰条贯穿，视觉拉宽了车身宽度。此外，新车还采用了双边共两出排气的设计。内饰方面，全新S级取消了大部分物理按键，中控台也采用了分层式设计，搭配了AR-HUD抬头显示系统、全液晶仪表盘，以及12.8英寸的OLED中控多媒体触摸屏。在配置方面，新车搭载了最新的MBUX车机系统、驾驶辅助系统以及智能数字大灯等照明系统。动力方面，先期上市的全新奔驰S级全系搭载3.0T直列六缸双涡轮增压发动机，配备EQBoost48V轻混系统。其中S400L车型最大功率230kW(313马力)，峰值扭矩450Nm。S450L车型最大功率270kW(367马力)，峰值扭矩500Nm。S500L车型最大功率320kW(435马力)，峰值扭矩520Nm。传动部分，全系车型均匹配9速自动变速箱，部分车型还配有4MATIC四驱系统。(责任编辑：王芳)
奔驰入门级紧凑纯电动SUV车型EQA实车曝光   中国网汽车1月20日讯近日，我们获得了一组奔驰入门级紧凑型纯电动SUV——奔驰EQA的实车图片。新车基于现款GLA打造而来，其预计将于今年春季率先在欧洲上市。外观方面，奔驰EQA延续了EQ家族设计，包括封闭式进气格栅、贯穿式前包围等。内饰方面，奔驰EQA采用了非常简洁的设计，包括全液晶仪表盘与中控触摸屏的一体式联屏。同时，新车依旧保留了多媒体触控手写板以及简单的一些物理控制按键。动力方面，奔驰EQA将提供电池容量60kWh-110kWh等多个版本，EQA250搭载的是了一台最大功率为191马力的前轴电机。四驱版最大功率达272马力，最大续航里程或达420公里。(责任编辑：戴贤军)
因存安全隐患 13399辆小鹏G3被召回   中国网汽车1月29日讯记者日前从国家市场监督管理总局获悉，广州小鹏汽车科技有限公司近日根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，受委托向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2021年1月30日起，召回2019年3月29日至2020年9月27日生产的部分小鹏G3汽车，共计13399辆。本次召回范围内的车辆，逆变器直流母线电容上连接铜排螺丝的镀锡端子因锡须可能会造成高压直流电正负极间短路，导致逆变器无高压电供应。当这种情况发生时，如果车辆处于停车状态，可能无法再次启动；如果车辆处于行驶状态，可能导致车辆失去动力，存在安全隐患。广州小鹏汽车科技有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改进后的逆变器，以消除安全隐患。广州小鹏汽车科技有限公司将以挂号信、APP推送信息、电话通知等形式告知用户有关此次召回事宜。(责任编辑：王芳)
广汽丰田扩大召回53000辆凯美瑞、汉兰达   中国网汽车1月29日讯记者日前从国家市场监督管理总局获悉，广汽丰田汽车有限公司于近日根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2021年3月31日起召回部分凯美瑞、汉兰达汽车，共计53000辆。其中包括：召回2017年12月7日至2018年4月23日期间生产的部分凯美瑞汽车44408辆。此外，还将召回2018年12月10日至2019年1月11日期间生产的部分汉兰达汽车8592辆。本次召回范围内部分车辆由于供应商在低压燃油泵叶轮的制造过程中，树脂成型条件存在不完善，导致叶轮树脂密度不足，叶轮可能会受燃油影响而发生膨润变形，与低压燃油泵壳体发生干涉，导致低压燃油泵工作不良，极端情况下，可能出现车辆无法正常启动或行驶中发动机熄火的情况，存在安全隐患。广汽丰田汽车有限公司将对召回范围内车辆免费更换改良后的低压燃油泵，以消除安全隐患。本次召回活动属于2020年11月6日发布的广汽丰田汽车有限公司扩大召回部分凯美瑞、汉兰达汽车活动的扩大召回。扩大召回原因为通过进一步深入调查，确认到更多车辆可能由于搭载了不合格的低压燃油泵，存在导致车辆无法正常启动等安全隐患。广汽丰田汽车有限公司将通过挂号信等方式通知相关车主此次召回事宜。(责任编辑：王芳)
吉利宣布与FF签署框架合作协议   中国网汽车1月29日讯记者从吉利控股集团官方获悉，吉利控股集团于1月29日宣布正式与FaradayFuture(法拉第未来，简称”FF”)签署框架合作协议。根据官方公示信息显示：浙江吉利控股集团有限公司与美国共享智能出行生态系统公司FaradayFuture签署框架合作协议，双方计划在技术支持和工程服务领域展开合作，并探讨由吉利与富士康的合资公司提供代工服务的可能性。同时作为财务投资人，吉利控股集团还参与了FaradayFutureSPAC上市的少量投资。此外，吉利控股还签署了一项认购协议，与先前已宣布的FF与ProertySolutionsAcquisitionCor公司之间的业务合并相关联地成为FF的少数股权投资者，该等业务合并仍受制于包括成交在内的惯常条款及条件的约束。与此同时，今年1月份，FF与特殊目的收购公司(SPAC)ProertySolutionsAcquisitionCor.宣布，双方已就业务合并达成最终协议，预计合并将于2021年第二季度完成。合并完成后，FF将在纳斯达克上市，股票代码为“FFIE”(FaradayFutureIntelligentEcosystem)。(责任编辑：王芳)
造车有戏了？苹果汽车招聘信息曝光   中国网汽车1月25日讯据外媒最新报道，苹果2020年发布了300多个与汽车相关的招聘职位，包括汽车体验、电池电源管理等，这些岗位都是为苹果旗下的特别项目团队(SecialProjectGrou)服务的，后者是苹果内部专为从事大规模创新项目开发的组织。苹果招聘的具体岗位包括：低压电力管理和配电系统高级电力系统工程师、电磁兼容性设计工程师、安全建模工程师、电机控制集成和校准工程师等。此外，在过去的半年时间里，苹果还一直在提升招募电气工程人才的频次，看来苹果造车有戏了。(责任编辑：戴贤军)
曝大众Trinity项目 竞争Model 3   中国网汽车1月29日讯据外媒最新报道称，大众Trinity项目将推出一款全新纯电动车型，其车长超过4米，且搭载了丰富的科技配置，起售约3.5万欧元。据悉大众Trinity或会借鉴MEB架构的要素，将配备L3级别以上自动驾驶技术。新车未来或将与特斯拉Model3直接PK。大众集团CEO迪思也表示Trinity项目将是大众汽车的革命性项目。(责任编辑：戴贤军)
全新奥迪A3L部分车型售价曝光 售22.98万元   中国网汽车1月18日讯近日，我们从相关渠道获悉，网上曝光了一张疑似从经销商处获得的图片，图片中显示三厢A3L35TFSI时尚运动型的售价为22.98万元。而此前公布的预售价区间为21-25万元，新车也将于1月23日正式上市。动力方面，全新奥迪A3家族将搭载代号为EA211的1.4T涡轮增压四缸发动机，最大功率为150马力(110kW)，最大扭矩250牛·米，并满足国六排放标准；传动系统方面，新车将继续匹配7速干式双离合变速箱。(责任编辑：张猛)
全新本田缤智内饰曝光 将于2月18日全球首发   中国网汽车1月18日讯记者日前获悉，新一代本田Vezel(国内称缤智/XR-V)的部分细节图片于近日曝光于网络，据了解，该车将于今年2月18日全球首发，于4月底在日本上市。据悉，新车将采用全新设计语言，从曝光的部分宣传手册图片可以看到，新车尾灯组被设计得非常立体，尾部线条也更富有张力，高配车型还将提供双色车身。在内饰方面，新车整体设计非常简洁，采用“贯穿式”空调出风口及悬浮式中控屏，且配备独立扬声器。新车将支持苹果CarPlay等手机互联系统。配置方面，全新缤智将配备HondaSENSING(安全超感)。动力方面，新一代本田Vezel或将提供L15B1.5L自然吸气发动机、1.5T涡轮增压发动机以及全新的1.5L三缸混动e:HEV总成(由1.5L发动机与双电机系统组成)，且有计划推出纯电动车型。(责任编辑：王芳)
五菱全新皮卡被命名为征途   中国网汽车1月18日讯今日，五菱品牌公布2021年首款新车定名五菱征途，官方定位为青春型皮卡，满足年轻创业奋斗者多元用车需求。官方表示，五菱征途是针对当下年轻人所打造的一款兼顾生活和创业的“青春型皮卡”。车身尺寸方面，新车长宽高分别为5105/1640/1810mm，车宽选装窄脚踏板为1700mm，选装宽脚踏板1815mm，轴距为3160mm；货箱栏板内尺寸为2000/1520/365mm。动力方面，新车或将搭载1.5L自吸发动机，最大功率99马力，工信部申报油耗为7L/100km。(责任编辑：张猛)
4月1日起 北京市燃油车不得占用充电专用泊位   中国网汽车1月18日讯今日，记者从北京市市场监管局网站获悉，本市地方标准《电动汽车充电站运营管理规范》正式公布，将于今年4月1日起正式实施。按照新规范，电动汽车充电站应引导燃油车不得占用充电专用泊位。其中，在人工辅助充电的电动汽车充电站内，工作人员应对充电站内停车环境进行管理，避免燃油车占用充电车位影响正常充电活动。而在“无人值守”的自助式充电电动汽车充电站内，则宜采用智能化、充电停车一体化等新技术解决非充电车辆、完成充电车辆占用充电车位的问题。充电站必须配专人巡检。规范提出，人工充电服务的充电站，巡检频率不低于每日一次；自助充电服务的充电站，应根据位置、利用率等对巡检频率进行分级分类管理，巡检次数不低于三个月一次。发现燃油车占用充电专用泊位，应告知车主立即驶离。规范提出，公共服务领域充电站、单位内部充电站、居住区内部公用充电站等符合国家相关标准要求的充电站，宜选择合适的时间对外开放，并告知入场充电车辆需具备的条件。(责任编辑：张猛)
工信部：探歌等车型存在生产一致性问题   中国网汽车1月18日讯今日，工信部发布传统汽车监督检查结果。在载货汽车、专用车、挂车、乘用车等4个类别的传统汽车产品监督检查中，共有24家企业的24个车型存在生产一致性问题。公告显示，传统乘用车共涉及3家企业的3个车型产品，涉及内后视镜、座椅头枕、液压制动软管等生产企业名称与《公告》备案参数不一致，不符合《公告》管理要求。车型名称分别对应的是江淮瑞风S7(HFC6480E1CTS)、一汽-大众T-ROC探歌(FV7149LCDDG)、捷途X70(SQR6471F01T9)。对上述检查中发现存在生产一致问题的车型，工业和信息化部将按照《中华人民共和国标准化法》、《道路机动车辆生产企业及产品准入管理办法》以及《公告》管理的相关规定，依法依规处理。企业所在地省级工业和信息化部门要督促企业尽快查明产品问题原因，制定整改措施并按期整改到位。(责任编辑：张猛)
特斯拉国产Model Y正式开始交付   中国网汽车1月19日讯1月18日，特斯拉国产ModelY车型在上海世博特斯拉中心、上海向阳特斯拉中心、上海森兰交付中心正式开始交付。据悉，在上海开启交付后，国产版ModelY将在中国其它各城市陆续开始交付。记者从特斯拉官网了解到，由于订单火爆，目前ModelY长续航版车型的交付时间已由上市之初的今年一季度延长到二季度，而ModelYPerformance高性能版车型预计今年三季度开始交付。今年1月1日，特斯拉中国官方正式宣布，国产ModelY正式开售，国产ModelY长续航版的起售价为33.99万元，Performance高性能版的起售价为36.99万元。据乘联会发布的数据显示，去年特斯拉Model3在华销量为13.7万辆，位列国内新能源乘用车销量榜首位。(责任编辑：张猛)
奔驰纯电动车EQA将于1月20日全球首发   中国网汽车1月19日讯记者日前获悉，奔驰宣布，将于1月20日欧洲中部时间早上11：00(北京时间下午6点)通过在线直播的方式发布旗下首款纯电动SUV车型—全新EQA。据了解，该车是奔驰入门级纯电动车型。从官方提供的带有氛围灯点亮效果的内饰渲染图可以看到，全新奔驰EQA内饰采用了深色设计，在蓝色氛围灯的烘托下，突显了出色的质感。搭配了双联屏，及三个涡轮型设计的空调出风口，增加了内饰的科技感。此前，奔驰EQA路试谍照就曾被曝光，从谍照可以看到，新车前脸采用了代表新能源汽车身份的封闭式进气格栅，两侧大灯组也有了升级，通过一条灯带连接，具有较高的辨识度。动力方面，根据配置不同，新车将配备最大输出功率147千瓦的两驱版本、以及最大输出功率246千瓦的双电机四驱版本。此外，EQA可能将搭载容量大于60千瓦时的电池包，NEDC续航里程可达400公里以上。(责任编辑：王芳)
第二十四届成都车展将于2021年8月举行   中国网汽车1月19日讯记者日前从成都车展官网获悉，第二十四届成都国际汽车展览会将于8月27日-9月5日在位于成都的中国西部国际博览城举办。作为今年疫情之后全球举办的首个规模最大的国际车展，2020成都车展为期十天，汇聚了120多个国内外知名汽车品牌，参展车辆超1500余辆，展出规模达16万平方米。据悉，展会首日，有近50场汽车品牌发布会举行，有69款新车首发亮相，其中全球首发22款，全国首发36款。展会共产生38907台汽车订单，成交额超68.06亿元。此外，为了保障与会人员的安全健康，在参观展会时，现场进行了天府健康通绿码与人脸匹配查验，双手消毒、红外群体测温、票证查验、安检后方能进入场馆。与此同时，展馆内定时定期实施消毒、安全巡视、人流疏导、馆内峰值限流等多重举措保障逛展环境的安全。观众在观展过程中全程戴好口罩、保持1米安全距离，可在展台随时进行免洗消毒。(责任编辑：王芳)
因侵犯奥迪注册商标专用权 宝祥汽车配件商行被长春市监管局罚款7万元   中国网汽车1月7日讯记者日前从吉林省长春市市场监督管理局网站获悉，该网站于近日发布了汽车经济技术开发区宝祥汽车配件商行销售侵犯注册商标专用权商品违法行为案行政处罚决定书。根据该行政处罚决定书显示，汽车经济技术开发区宝祥汽车配件商行存在销售侵犯奥迪股份公司注册商标专用权商品的行为，该行为属于《中华人民共和国商标法》第五十七条第一款(三)项“销售侵犯注册商标专用权的商品的；”所指侵犯注册商标专用权的违法行为。经吉林省长春市市场监督管理局研究决定，依法对汽车经济技术开发区宝祥汽车配件商行处以罚款人民币70000.00元；没收侵犯注册商标专用权商品的处罚。(责任编辑：王芳)
庞忠智出任捷豹路虎IMSS机构销售执行副总裁   中国网汽车1月19日讯记者日前获悉，捷豹路虎中国与奇瑞捷豹路虎联合市场销售与服务机构(简称IMSS机构)总裁李大龙(RichardShore)和代理常务副总裁陈雪峰联合宣布人事任命：庞忠智自1月18日起加入联合机构，担任销售执行副总裁，领导捷豹和路虎双品牌在华的销售工作。根据资料显示，，庞忠智在汽车行业拥有超过20年的行业经验，曾在一汽-大众奥迪工作的18年中出任多个重要职务，包括奥迪销售事业部浙江区的区域总经理、奥迪销售事业部副总经理，在产品营销、终端销售管理和运营、经销商运营与网络发展方面经验丰富。在加入捷豹路虎前，庞忠智还曾先后供职于雷诺中国和蔚来汽车。联合机构总裁李大龙表示：“庞忠智具备多年服务豪华汽车品牌的经历，在产品营销和区域销售领域具有丰富的经验。随着他的加盟，将能助力捷豹路虎的‘双增长’战略。”(责任编辑：王芳)
东风启辰被合并 纳入东风日产管理   中国网汽车12月28日讯近日，东风汽车有限公司(东风与日产在华合资公司)发布公告称，决定整合东风日产乘用车公司、东风启辰汽车公司、东风汽车有限公司装备公司、东风汽车零部件(集团)有限公司。整合之后，东风启辰将纳入东风日产管理，由独立品牌变更为东风日产乘用车公司旗下第二品牌，由东风有限分公司变更为东风日产的总部级机构，产品层面将继续发挥在新能源、智能网联方面的本土技术独特优势。此外，东风日产除继续保持原有业务外，将协同启辰品牌一起推动高质量发展。(责任编辑：戴贤军)
品玩官方回应称与小鹏无关系 特斯拉有恃无恐地滥用市场支配地位   中国网汽车12月28日讯有网友称：“原来品玩背后股东之一是小鹏汽车创始人,难怪品玩黑特斯拉黑的这么凶。”中国网记者也注意到，何小鹏之前与特斯拉CEO马斯克针就小鹏汽车“抄袭”指控隔空对战。因此，外界有疑虑，何小鹏或是借品玩之手有意“黑”特斯拉。目前，品玩官方也就此事正式进行了回应！品玩对相关诽谤的回应和声明：一张“企查查”截图，配以相关的诽谤，在以微博为代表的社交媒体上，有序地、渐进地，通过一些刻意安排的节点扩散和传播，意指特斯拉在中国的“友商”——小鹏汽车及其创始人何小鹏先生，持有品玩的运营主体——北京品西互动科技有限公司的股份，进而暗示品玩《特斯拉中国乱象揭蛊第三季》一文背后有“不可告人”的利益关系。动机质疑历来是最低级的质疑方式。面对这样的诽谤，我们在此做一个完整的回应。与特斯拉副总裁陶琳女士“槽点太多不知道从哪里说”的含糊其辞不同，我们面对攻击者的诽谤，是知道从哪里开始说的。1.作为一家有全球视野的科技创新内容机构，从我们在2012年下半年创办伊始，就开始向国内的读者和用户持续介绍特斯拉的技术和产品领先性，以及马斯克的愿景和智慧。我们也完整地记录了特斯拉在中国取得进展的每一个关键节点。我们乐见特斯拉在中国的成功，偌大的中国市场更是容得下特斯拉的存在。2.通过“天眼查”和“企查查”显示的股权结构诽谤和构陷他人，是移动互联网时代的一大发明。2017年，乐视网的“粉丝”就通过天眼查显示的股权结构图，获得了“联想、腾讯和小米都授意品玩黑乐视”的惊天发现。理由是联想之星、挚信资本和动景公司都是品玩的股东，而联想之星“代表”联想集团，挚信资本“代表”腾讯，而动景公司早期的天使投资人是雷军。如今三年过去了，这些天眼查扒灰者还是没学会科学地使用天眼查。学习能力是智商问题，诽谤污蔑是法律问题。可是如果诽谤技巧不高超，就会露出马脚。经过确认，通过下图散布诽谤谣言的，是迪思公关的员工。3.我们不确定迪思公关愿意不愿意承认自己是特斯拉聘请的公关公司，但获知这个事实并不难。2019年11月，公开报道新闻显示：迪思公关有高管因从事有偿删贴业务被判刑。我们对迪思公关的职业操守并不感兴趣，但还是有必要劝一句：莫伸手，伸手必被捉。不要成为别人操纵舆论的工具，尤其试图操纵舆论的，是一家在某一领域占据市场支配(垄断)地位的外资公司。4.在这里，需要就恶意攻击而给何小鹏先生带来的困扰道个歉。广州动景计算机科技有限公司(以下简称动景公司)迄今持有北京品西互动科技有限公司6.69%的股权，这是一个事实。然而，继2014年6月UC浏览器被阿里巴巴收购，作为曾经“UC优视浏览器”运营主体的动景公司成为阿里巴巴大文娱集团下属的主体以来，阿里巴巴大文娱集团实际上“被动”地成为了品玩的股东，但这并不代表阿里巴巴公司实际投资了品玩。5.2017年8月，何小鹏先生离开阿里巴巴，全职运营小鹏汽车。品玩和何小鹏先生不再有任何股权层面的实际制约关系。动景是阿里巴巴旗下的公司，而不是何小鹏先生的企业。我们不清楚为什么何小鹏先生仍登记在册在动景公司的股东名单里。不过我们内部的沟通邮件清晰显示：对接品玩股东权益事项的是阿里巴巴大文娱集团的同事，该同事与已经离开阿里巴巴的何小鹏先生无任何直接间接汇报关系。6.昨天的风吹不倒今天的树，今天的树晒不到明天的阳光；小鹏汽车的CEO控制不了他已经离开了的阿里巴巴大文娱集团。在这种情形下，如果有的人断言：已经离开阿里巴巴的何小鹏先生仍能遥控阿里巴巴大文娱集团旗下的运营主体，进而干预品玩的日常运营(事实上，阿里巴巴大文娱集团也从未干预过品玩的日常运营)，那么这样的断言者，其实是在有意亵渎《中华人民共和国公司法》的严肃性，也展现了其对包括阿里巴巴在内的中国互联网成熟企业治理结构的懵然无知。7.当然，无知者自然无畏，而别有用心者也可以乔装作无知。相关信息和事实，通过“天眼查”搜索便能梳理得一清二楚，而仅凭一张截图，就试图歪曲事实，臆造并散布何小鹏先生是品玩控制人的言论，无疑构成诽谤。雁过留痕，证据已被保全。-------回应与声明的分割线---------8.卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。我们并不想回避渴望中国造车新势力的崛起，毋庸置疑，在新能源汽车这个垂直领域，特斯拉在中国目前是占据市场支配地位的存在。这个存在，体现了中国市场的开放和公平，也充分吸收了中国深化和扩大对外开放的政策红利和新时代中国特色社会主义的制度红利。但新时代的对外开放，也对进入中国的外国企业提出了新的要求，即深度融入中国经济社会发展和产业升级的进程。那个外资企业坐享税收红利，将中国市场视作原材料产地、廉价劳动力获取地、粗放型生产大工地、市场倾销地和利润榨取地的时代，已经一去不复返了。9.我们相信，中国的造车新势力会成为“告别硅谷崇拜”的先锋力量和生力军，会爆发更强大的技术创新潜力，展现更强的市场韧性和灵活性，并打入全球市场。10.我们也希望“特斯拉中国”能尽快完整认知中国经济社会发展的趋势，深入了解中国市场，用心服务中国车主，坚定提升生产质量，前瞻加大技术投入。这样才能真正融入临港的发展、上海的发展、长三角的发展和中国的发展；才能有效发挥自身在“双循环”新发展格局中的独特作用；才有望获得中国车主和中国公众更长久的信任和喜爱；才不会让炫酷的技术在一次次猝然而至的事故和意外中黯然失色。11.相比这样的愿景，今天的特斯拉中国还有很长的路要走。特斯拉对中国车主权益的漠视与傲慢，对在中国造车只重速度忽视质量的片面操作，对中国员工成长发展的漠视和伤害，对在中国获得急于获得丰厚利润的赌徒心态，都让人觉得中国市场仍然是它一块招之即用的飞地，都让人觉得它正有恃无恐地滥用其市场支配地位的优势，成为新能源汽车领域的垄断者。12.中国正在加大《反垄断法》的实施力度，互联网巨头阿里巴巴刚刚接受了反垄断调查。事实上，“反垄断”其实是东西方社会治理的共识。地球另一端的美国和欧洲，Google、Facebook和亚马逊们早就经历了多次反垄断的洗礼。因为缺乏明确的同类竞争者，特斯拉无法真正地成为反垄断标的。但在中国，理想、蔚来和小鹏们的存在，让新能源汽车领域的垄断与反垄断，至少成为了一种可能。13.“特斯拉中国”在中国走哪条路，取决于它的选择，也取决于其中国团队的作为。随着“乱象”的暴露，公众和社会的审视，只会更紧迫和苛刻。中国广大消费者已经接受了特斯拉，但却未必喜欢今天的“特斯拉中国”。14.品玩会一直盯着“特斯拉中国”的一举一动。任何品牌都没有损伤中国消费者权益的特权。(责任编辑：戴贤军)
宁波博菱汽车有限公司涉嫌虚假宣传销售三菱欧蓝德被处罚   中国网汽车12月28日讯日前，宁波市镇海区市场监督管理局发布的“行政处罚决定书(文号：甬镇市监处〔2020〕306号)”显示，宁波博菱汽车有限公司涉嫌虚假宣传(不正当竞争行为)遭行政处罚罚款50000元。据行政处罚书描述，当事人于2019年12月份起以标价17.88万元/辆的价格对外销售三菱欧蓝德智悦版汽车，并在车顶上放置其自制的内容含有“欧蓝德智悦版，售价：17.88万元，↓18000元，16.08万元……”等的宣传牌宣传上述款型汽车。2020年3月1日，当事人用自制的内容含有“欧蓝德智悦版，售价：17.88万元，↓18000元，16.08万元，欧蓝德智悦版=欧蓝德畅享版+360全景影像+远近LED灯光……”的宣传牌替换了上述宣传牌，继续宣传上述款型汽车。期间，当事人于2020年1月11日、2020年1月14日和2020年1月15日分别以16.08万元/辆、15.78万元/辆、14.88万元/辆和14.13万元/辆的的价格销售上述三菱欧蓝德智悦版汽车4辆，还有1辆三菱欧蓝德智悦版汽车消费者于2020年1月12日付定购金10000元未全款付清尚未交车。以上总计营业额618700元。事实上欧蓝德智悦版就是当事人在汽车生产商推出的欧蓝德畅享版基础上自行加装360全景影像和远近LED灯这两个配件后自行命名的款型。经举报至2020年3月3日被本局查获。2020年3月4日当事人重新自制了放置在车顶的内容含有“欧蓝德2.0畅享.献礼版(加装)，本店加装：360全景影像+LED灯(6000元)，现价：16.08万元……”的宣传牌。以上总计经营额618700元，由于当事人销售的部分上述三菱欧蓝德智悦版汽车都有优惠，这些优惠包含车型、360全景影像和远近LED灯的综合优惠，不能区分车型跟上述2个配件的实际各优惠多少，因此违法所得无法计算。当事人销售上述三菱欧蓝德智悦版汽车会使消费者误以为该三菱欧蓝德智悦版汽车是生产商推出的款型。(责任编辑：王芳)
最靠谱苹果爆料分析师郭明錤：Apple car最早也要2025年   中国网汽车12月29日讯上周，关于苹果将于2021年发布Alecar的消息甚嚣尘上，甚至被传出苹果向不少零部件企业提出备货要求。然而，被业界誉为最靠谱苹果爆料者的著名分析师郭明錤，则对苹果很快将推出一款自动驾驶汽车的报道持谨慎态度，他认为苹果汽车最早可能会在2025年投放市场，甚至更晚。他认为，目前所谓的苹果汽车概念股只是市场的猜测，并不涉及实际的苹果汽车供应商。同时，他认为自动驾驶汽车的技术规格还在演变之中，现在谈论苹果汽车的最终规格还为时过早。更大的担忧是，目前其它自动驾驶汽车品牌已至少积累了5年的大数据，苹果将如何克服这一差距也是问题。(责任编辑：戴贤军)
京威股份涉嫌税则号列申报不实 被北京海关处罚   中国网汽车12月30日讯记者日前从中华人民共和国北京海关网站获悉，北京海关近日发布一则中华人民共和国首都机场海关行政处罚决定书(首关缉违字〔2020〕396号)。该行政处罚决定书内容涉及北京威卡威汽车零部件股份有限公司。根据决定书内容显示，经北京海关关税处查实，北京威卡威汽车零部件股份有限公司涉嫌税则号列申报不实。据悉，北京威卡威汽车零部件股份有限公司委托联博瑞翔(北京)报关有限公司等公司以一般贸易方式多次申报进口同类密封条，除税管中心提及的9票外，另有30票存在相同问题。北京威卡威汽车零部件股份有限公司的上述行为已构成《中华人民共和国海关行政处罚实施条例》第十五条第(四)项规定所指之进出口货物申报不实，影响国家税款征收的违法行为，并造成漏缴税款人民币300496.86元的违法后果。北京海关依法对该公司处以15.02万元人民币罚款。(责任编辑：王芳)
国网北京充电桩充电至95%将自动断充并结算  防电池自燃   中国网汽车12月30日讯近日，国网(北京)新能源汽车服务有限公司发布公告，针对直流充电设施，在涓流充电至SOC95%后将自动停机并结算，用以解决新能源车辆在过度充电时，车辆充电管理系统(BMS)未自动断充，导致电池内部形成结晶击穿正负极隔膜，引起动力电池短路起火的可能。为了减少充电设施充电结束后可能出现的动力电池自燃风险，公司正逐步对国网北京市电力公司的充电设施开展充电设施核心控制程序升级工作。(责任编辑：戴贤军)
曲伟海被指非法控制新意互动 易车否认“抽逃出资”   中国网汽车12月31日讯日前记者获悉，北京易车互联信息技术有限公司于2020年12月30日召开媒体沟通会，就近期其控股子公司新意互动高管调整一事进行了说明。易车公司方面表示，原董事长及总经理曲伟海已被依法召开的董事会会议决议免除新意互动董事长及总经理职务，但曲伟海为其个人私利拒绝配合进行交接，目前对新意互动构成形式上的非法控制，易车已采取法律措施维护权益。此前，新意互动数字技术有限公司原董事长及总经理曲伟海对抗控股股东、阻碍公司董事会决议、阻挠新高管履新一事，被业界所关注。对于与子公司新意互动的争端始末，易车公司也进行了说明。易车表示：今年下半年，曲伟海与包括易车在内的股东以及董事会其他成员就新意互动的经营发展事项产生了重大分歧，并始终未能达成一致意见。因此，为了维护新意互动的利益，并基于公司长期稳定发展的考虑，2020年12月22日，新意互动依法召开临时董事会会议，决议通过以下事项：曲伟海不再担任新意互动董事长及总经理，无权继续代表新意互动；选举孔祥志为新意互动新任董事长，聘任张宏宇为新意互动新任总经理。新意互动法定代表人也将由孔祥志担任。而就在此前，曲伟海于12月14日以个人名义发起“董事会会议”及“决议”，以“抽逃出资”的理由解除易车的股东资格，并罢免易车委派的两位董事。而后，还试图以此进行工商变更登记的申请，但最终被海淀区市监局驳回。而在被免职后，曲伟海不但拒不执行董事会决议，拒绝配合交接，还非法利用其无权继续持有的新意互动公章，捏造事实发布不实声明。在12月23日新意互动发布的一份声明中，新意互动表示：“公司原股东易车利用原有的大股东地位和对公司的控制关系，虚列公司对易车应付款项，抽逃了对公司的全部出资。经催告，易车未返还抽逃的出资”。对于上述“抽逃对新意互动的全部出资行为”，易车公司表示：“并不属实”。易车对此称：易车与新意互动之间的所有资金、合同往来均属于正常的业务往来，所有商务流程合法合规，且具备双方认可的完整的凭据。此外，易车公司方面称：“新意互动新任董事长、法定代表人孔祥志代表新意互动已向北京市海淀区市场监督管理局就相关事项申请工商变更登记，目前正在处理过程中”，同时，易车公司正在通过法律手段维护自身和新意互动的合法权益。据了解，易车已向北京市海淀区人民法院提起民事诉讼，相关案件正在审理过程中。根据公开信息显示：曲伟海于2000年加入易车公司，任商务发展部经理、咨询部市场研究高级经理；2002年，升任易车公司副总裁，同年组建新意互动，并担任总经理；2005年，曲伟海出任易车集团董事；2007年，出任易车集团高级副总裁、新意互动CEO。作为一家汽车行业数字营销解决方案提供商，新意互动从成立至2017年之前，都是易车100%持股的全资子公司。从2017年初开始，易车开始对新意互动管理团队实施股权激励，团队持股从0增至30%左右，但易车仍然保持着对新意互动的控股权。工商信息显示，目前新意互动的股东构成中易车和拉萨丰润为前两大股东，易车持股57.07%；拉萨丰润持股26.94%。易车的实控人是李斌，拉萨丰润的实控人就是曲伟海。(责任编辑：王芳)
长兴领航涉嫌垄断 被浙江市场监管局处41万余元罚款   中国网汽车12月30日讯记者日前从浙江省市场监督管理局获悉，浙江省市场监督管理局发布了一条有关长兴领航二手车交易服务有限公司的行政处罚决定书。根据该处罚决定书显示，长兴领航二手车交易服务有限公司与湖州江南、德清顺达、安吉大众、浙江浙北等二手车交易市场企业达成并实施固定二手车交易服务价格的行为，违反了《中华人民共和国反垄断法》第十三条第一款第(一)项“禁止具有竞争关系的经营者达成下列垄断协议：(一)固定或者变更商品价格”的规定，属于具有竞争关系的经营者达成并实施垄断协议行为。浙江省市场监督管理局依法对其作出没收违法所得和罚款的行政处罚，共处罚金415258.18元。据了解，自2011年以来，湖州市二手车交易市场统一全市二手车交易服务收费标准并结成价格同盟，并形成《关于统一湖州市二手车交易服务收费标准的报告》，固定交易服务费价格，涉嫌实施市场垄断，导致了长兴县二手车交易服务费价格偏高，增加了二手车交易消费者的经济负担。2020年7月，浙江省市场监督管理局对浙江省湖州市二手车交易市场企业涉嫌达成并实施垄断协议行为进行立案调查。在调查期间，进行了现场检查、询问调查，提取了相关书证等材料，并多次与当事人沟通，听取陈述意见，得以保证案件查办顺利进展。根据行政处罚决定书显示，长兴领航二手车交易服务有限公司法定代表人为吴金锁，经营范围包括：二手车居间、代理(法律、行政法规规定经纪人员执业资格的，经纪执业人员应当取得资格后经营)；代办汽车按揭、上牌、年审、过户手续服务；为二手车双方提供集中交易场所；物业管理(凭有效资质证书经营)。(责任编辑：王芳)
存熄火安全隐患 14566辆进口大切诺基被召回   中国网汽车12月31日讯日前记者从国家市场监督管理总局获悉，克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司近日根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2021年1月8日起，再次召回2010年7月21日至2013年1月7日期间生产的部分进口大切诺基(3.6L和5.7L)以及大切诺基SRT8(6.4L)汽车，共计14566辆。本次召回范围内的部分车辆在2014年和2015年的相关召回行动中，安装了由这些召回措施要求的燃油泵继电器，这些安装的继电器的触点会受到硅污染，可能导致继电器失效，造成发动机在停车时无法启动或在车辆行驶中熄火，存在安全隐患。克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司将对召回范围内的车辆免费安装改进后的燃油泵继电器和线束，以取代此前召回时安装的外装燃油泵继电器和线束或原车的完全集成于电源模块内部的燃油泵继电器，以消除安全隐患。克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司将通过挂号信等方式，通知有关用户此次召回事宜。(责任编辑：王芳)
北京现代召回2591辆昂希诺、菲斯塔纯电动汽车   中国网汽车12月31日讯日前记者从国家市场监督管理总局获悉，北京现代汽车有限公司近日根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2021年1月22日起，召回2019年3月22日至2020年12月10日期间生产的昂希诺纯电动汽车，及2019年9月14日至2020年12月10日期间生产的菲斯塔纯电动汽车，共计2591辆。本次召回范围内的车辆IEB(集成式电子制动)电机输出异常信号时，因IEB电机控制逻辑程序不完善，可能导致车辆仪表盘多个警告灯亮起并发生刹车踏板发硬的现象，造成车辆制动力下降，存在安全隐患。北京现代汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费升级IEB电机控制逻辑程序，以消除安全隐患。(责任编辑：王芳)
后传动轴可能会断裂 福特召回部分进口林肯飞行家汽车   中国网汽车12月25日讯日前，福特汽车(中国)有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定从2021年1月6日起，召回2019年8月24日至2019年9月30日生产的部分2020年款进口林肯飞行家汽车，共计1339台。本次召回范围内的车辆，由于供应商的管焊设备在生产过程中过热停机，导致当时生产的后传动轴可能会存在焊缝裂纹。经过长时间使用，存在焊缝裂纹的后传动轴可能会断裂，致使车辆意外移动和失去动力；同时，如后传动轴出现断裂变形，也可能会与传动系统分离并损坏燃油箱，致使燃油泄漏，如燃油泄漏后接触火源可能会增加起火的风险，存在安全隐患。福特汽车(中国)有限公司将委托林肯品牌授权经销商，为召回范围内的车辆检查传动轴序列号，并与缺陷传动轴序列号清单进行对比。如果序列号与清单相符或不可读，则免费更换新的传动轴，以消除安全隐患。(责任编辑：张猛)
Polo烧机油情况严重 上汽大众至今未解决   中国网汽车12月25日讯汽车烧机油的情况时有发生，中国网汽车投诉平台(我要投诉：htt://315.auto.china.com.cn/)接到的类似投诉也呈现上升趋势，车辆出现烧机油的情况，不但会使车辆氧传感器过快损坏，从而导致燃烧室的积碳增加、加速无力、油耗上升、尾气排放超标等不良后果，也将给发动机带来严重的损伤，以及事故隐患。近日，中国网汽车质量投诉平台就接到一位来自上汽大众POLO车主的投诉，表示自己的车一直都存在严重的烧机油情况，目前都没有得到有效解决。根据车主赵女士的表示，自己的POLO(2016款1.4L自动风尚型)于2017年9月份购于山东省济南市齐鲁汽车贸易有限公司，后因距离原因，该车后续的所有保养维护都在德州市齐河润驰汽车贸易有限公司进行。根据赵女士的回忆，在车子行驶3000多公里，进行二次保养时，就发现了该车机油已经到了最低线，“(齐河润驰)4S店(工作人员)当时跟我说这属于正常消耗范围(1000公里0.5升)。”赵女士告诉记者，在该辆POLO入手后的三年中，在齐河润驰(4S店)共保养过6次，这期间共补了2升机油。“其实这车一直有烧机油的情况，我开始也不太懂，特别相信4S店(工作人员)的话，他们每次都跟我说是正常现象，但回回都是(车)没跑多少就沾不到机油了。后来我也是听其他车主朋友说，我这车就是严重烧机油了！”当该车在齐河润驰4S店进行第5次保养时，赵女士再次提到烧机油严重的情况，在其强烈的要求下，4S店维修人员为该车更换了油水分离器，并表示：“(更换油水分离器后)可以解决烧机油情况。”但更换后，烧机油的情况并未得到缓解。赵女士生气地表示：“根本不管用！没跑多少，机油尺就又沾不到机油了！”赵女士随即联系到了上汽大众厂商客服，投诉该车的故障问题。随后，齐河润驰4S店工作人员联系到了赵女士，并对她的POLO车进行了机油测试，显示“车辆行驶2000公里，机油消耗1.264千克”，4S店方面也承认该车确实存在烧机油的问题。此外，4S店工作人员还对该车的车子气缸压力和火花塞也进行检查，并表示会将车子检查情况反馈给上汽大众厂家，让赵女士等回信。与此同时，还给赵女士出具了一份厂家提供的《发动机机油消耗的解释说明》，但赵女士对其中所谓“机油消耗量每1000公里最大可能为1升，且允许有这么多的机油消耗量”的解释并不认可，她认为自己的POLO烧机油的情况已经超出了可以接受的范围。截至发稿前，上汽大众厂家对此还未给出任何回应。“厂家也没有给我任何回复，就只是记录问题！我的车维修周期已经超过了35天，一直拖着也不解决问题。烧机油这么严重的故障不能让消费者自己承担，我的车目前还在质保期内，我要求更换发动机。”“中国网汽车质量投诉平台”由中国网主办，同时也是国家市场监督管理总局汽车缺陷线索的协作单位，车主的投诉线索将同步提交到国家缺陷汽车产品召回信息管理平台，投诉平台致力于为支撑政府监管、保障消费者权益、促进行业发展做出积极贡献。(责任编辑：王芳)
特斯拉陶琳与品玩隔空互怼   暗指对方是“收了黑钱”的香蕉皮   中国网汽车12月28日讯近日，品玩科技发表了多篇长文揭发特斯拉中国的内幕，包括特斯拉“把有问题的零件，也就是次品，直接上线”所涉及的产品质量问题、以及直指特斯拉取消高福利，甚至发放过期食品沦为“血泪工厂”。随后，特斯拉对外事务副总裁陶琳针对此事进行了回应。陶琳在其社交媒体上转发了一个匿名网友的截图，截图内容直指品玩内容为黑文，按文字数量收钱。陶琳还表示品玩的报道是特斯拉前进道路上的“香蕉皮”：“想做事就难免会得罪人，给奋力奔跑的人前进道路上扔香蕉皮，这是最容易的事情。我们甚至没有时间停下脚步来看一眼这个香蕉皮。”针对陶琳暗指品玩“收了黑钱”一事，品玩也毫不示弱：“说我们‘收了黑钱’，这句话和这个引用，也是要负法律责任的，当然得到法庭上再说，举证和质证，一样都不能少。”同时，品玩表示他们也捕获到了一些特斯拉离“钱”很近的元素，并直言：“无论特斯拉有没有预算，以前、现在和今后，也都不会和我们有任何关系。”(责任编辑：戴贤军)
国产Model Y上市蔚来遭退订？李斌辟谣：蔚来对标豪华品牌   中国网汽车1月4日讯特斯拉日前发布了第二款国产车ModelY，起售价甚至不到34万元。因此，有传言称，有意购买蔚来的车主选择退订，转而购买了ModelY。蔚来汽车董事长、创始人兼CEO李斌辟谣称，ModelY没有对蔚来带来影响，订单量也没有什么大的变化。李斌进一步表示，特斯拉持续降价，与企业的定价策略有关，有的车企是按成本来定价，而蔚来则是以车辆全生命周期为标尺。特斯拉想做的是电动车领域的大众、福特，而蔚来对标豪华品牌。(责任编辑：戴贤军)
存前雾灯灯泡脱出隐患 东风日产召回8868辆奇骏   中国网汽车12月31日讯日前，东风汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，将自即日起，召回2020年5月6日至2020年10月26日生产的部分奇骏汽车，共计8868辆。本次召回范围内部分车辆由于线束未安装在指定位置，导致前保险杠上的左侧雾灯在前保险杠安装过程中，灯具尾端与后面的谐振腔表面产生干涉，造成灯泡产生旋转力脱出。当前雾灯点亮使用时，脱出的灯泡炽烤周边塑胶件，塑胶件烧熔后有起火的风险，存在安全隐患。东风汽车有限公司将免费为召回范围内车辆检修谐振腔后端线束位置，以消除安全隐患。(责任编辑：戴贤军)
李斌退出易车网运营主体法定代表人及董事长   中国网汽车1月5日讯据天眼查信息显示，易车网运营主体北京易车互联信息技术有限公司日前发生工商变更，李斌退出法定代表人及董事长职位，由刘文华接任。北京易车互联信息技术有限公司成立于2006年1月，注册资本9449万美元，由易车香港有限公司100%控股。(责任编辑：戴贤军)
吉利远景4AT变速箱频遭投诉 存无法换挡、无法加速“顽疾”   近日，中国网汽车质量投诉平台(我要投诉：htt://315.auto.china.com.cn/)又接到了多起关于远景1.5L自动挡车型4AT自动挡变速箱故障的投诉。一位车主向中国网记者说道：“车子挂D挡就突然不走了。现在已经和厂家协商好免费修理。”然而，之前一位遭遇同样故障的远景车主则向记者反映：“车子刚好出了质保，4S店说更换一个新变速箱要1万3千块钱左右。”通过查询中国网汽车质量投诉平台数据后，记者发现吉利远景4AT手自一体变速箱出现故障是车主们投诉的重灾区，无法换挡、无法加速等也成为了该变速箱的“顽疾”。记者还注意到，吉利为2020款之前(2016款-2019款)的远景车型所配备的都是4AT变速箱。有车主向记者抱怨：这台吉利自研4AT变速箱存在缺陷，大多车主刚过保就有故障。记者也进一步了解到，该4AT变速箱是吉利基于澳大利亚DSI的产品自主化改进研发而来，吉利则重新调整了相关参数。众所周知，以收购见长的吉利，曾于2009年将世界第二大自动变速器公司DSI收入囊中，彼时也曾引起业绩轩然大波。但是，随后受到DSI部分人员离职等种种原因，吉利最终与DSI分道扬镳。或是考虑到这款吉利自研4AT变速箱存在的缺陷通病，吉利2020款远景转而换装了CVT变速箱，取代了原来的4AT变速箱。然而，目前已经挺停产2016款-2019款的老远景车型依旧是搭载的4AT变速箱，且随着老远景车型行驶里程的增长，越来越多的车辆变速箱问题都集中暴露了出来。中国网汽车质量投诉平台也将远景车主们的变速箱故障投诉反馈给了吉利厂家方面，但绝大部分的投诉都没有下文。“中国网汽车质量投诉平台”由中国网主办，同时也是国家市场监督管理总局汽车缺陷线索的协作单位，车主的投诉线索将同步提交到国家缺陷汽车产品召回信息管理平台，投诉平台致力于为支撑政府监管、保障消费者权益、促进行业发展做出积极贡献。(责任编辑：张猛)
传富士康注资拜腾汽车 加快推进首款量产车   中国网汽车1月4日讯刚有媒体报道称，拜腾汽车发布内部邮件要求全员待岗，停工停产期延至2021年6月30日。目前，又有媒体报道传出“富士康将注资约2亿美元，主导拜腾汽车未来的发展。”据悉，富士康完成投资后，拜腾汽车股东将包括富士康、一汽、原拜腾汽车创始团队等。此外，拜腾汽车将会全力加速推进首款车型的量产，预计最快今年底、最慢明年一季度。(责任编辑：戴贤军)
大众安徽任命全新管理团队 将引入MEB平台   中国网汽车1月6日讯日前，大众汽车(安徽)有限公司正式任命大众汽车集团(中国)CEO冯思翰博士为公司首席执行官，穆勇博士出任首席财务官，吕尔曼博士出任首席技术官，施耐德出任首席制造官，邵剑出任首席人力资源官。大众CEO迪斯前不久也正式表示，大众安徽未来3年内将引入MEB平台，同时将推出多款新能源车型。新工厂预计将于2022年底竣工，届时将形成年产35万辆新能源汽车的产能。(责任编辑：戴贤军)
广汽本田、东风本田扩大召回108万辆国产汽车   中国网汽车12月25日讯记者日前从国家市场监督管理总局获悉，广汽本田汽车有限公司、东风本田汽车有限公司近日根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划，决定自2021年3月31日起召回以下部分汽车，共计1088025辆。广汽本田汽车有限公司召回2019年1月2日至2019年9月26日期间生产的部分国产AcuraTLX-L、AcuraCDX、AcuraRDX、锋范、奥德赛、冠道、缤智、飞度、凌派、雅阁系列汽车，共计535999辆。东风本田汽车有限公司召回2019年1月3日至2019年11月9日期间生产的部分国产哥瑞(GREIZ)、竞瑞(GIENIA)、杰德(JADE)、思域(CIVIC)、享域(ENVIX)、INSPIRE、炫威(XR-V)、思威(CR-V)、优威(UR-V)、艾力绅(ELYSION)系列汽车，共计552026辆。本次召回范围内的部分车辆，由于在燃油泵叶轮的制造过程中树脂成型条件不完善，导致叶轮树脂密度不足。叶轮可能会受燃油影响而发生膨润变形，并与燃油泵壳体发生干涉，导致燃油泵工作不良，无法给发动机正常供油，极端状态下可能出现车辆行驶中发动机熄火的情况，存在安全隐患。广汽本田汽车有限公司、东风本田汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费更换改良的燃油泵，以消除安全隐患。车主在召回活动开始实施后请联系经销商预约进行维修。本次召回活动属于2020年5月29日发布的《广汽本田汽车有限公司、东风本田汽车有限公司召回部分国产汽车》召回活动的扩大召回。扩大召回原因为通过进一步深入调查，确认到更多车辆可能由于搭载了不合格的燃油泵，存在导致车辆无法正常供油等的安全隐患。广汽本田汽车有限公司、东风本田汽车有限公司将通过挂号信等方式向召回范围内车辆的车主寄送《缺陷汽车产品召回通知书》，广汽本田汽车有限公司、东风本田汽车有限公司特约销售服务店将以短信、电话等方式通知相关车主。(责任编辑：王芳)
迈腾新车跑偏不走直线 4S店回复称技术遇到瓶颈了   中国网汽车1月6日如果汽车开起来跑偏，需要不断校正才能勉强驾驶，这样的“残疾”车开上公路的危险性可想而知。近日，中国网汽车质量投诉平台(我要投诉：htt://315.auto.china.com.cn/)就接到一位遇到类似情况的迈腾车主投诉。当记者第一时间联系到上述一汽-大众迈腾车主时，车主戈先生显然一肚子的怨气：“我这可是新车第一天就出现了问题……”根据车主描述，自己于2020年12月15日在北京骏宝捷汽车销售服务有限公司入手了一款一汽-大众迈腾330豪华车型，在当天提车回家的途中，车辆就出现了问题，当车子开上高速公路后，方向盘就不断出现回正无力的情况，“它就是不能自主地保持车辆直线行驶，需要我反复左右手动掰正，车才能直行！”戈先生表示，在高速路上出现车子突然跑偏的情况，自己也是始料未及，回想当时的情景：“太危险了！”戈先生表示自己是河北沧州的，由于购车当晚才将车开回沧州，所以只得第二天一早与4S店取得联系，并说明了车辆问题，希望得到解决。“他们(4S)说，让我在沧州这边的一汽-大众4S店检查一下，也能解决。”但戈先生告诉记者，他在当地已经辗转了几家4S店，都未能得到解决：“他们(各家4S店)都各执一词，有说四轮定位有问题的，有说方向机有问题的……到底什么原因也不确定！”戈先生表示：“毕竟咱的车不是在人家店里买的，有点敷衍……甚至有的还说：‘你新车接着跑吧，到首保再来！’”由于在沧州解决不了车辆问题，戈先生于12月28日再次驾车前往购车的北京骏宝捷汽车销售服务有限公司，希望能够得到有效解决。经过4S店工作人员检查维修后，告知戈先生的却是：“无法解决，需要请求厂家支援。”戈先生告诉记者，4S店维修人员经过一天的检查都没有找到原因，并表示：“技术遇到瓶颈了！”12月30日，4S店工作人员联系戈先生表示：一汽-大众厂家反馈的解决方案是：“待车辆行驶到2000公里后再观察”。“我不接受这样的回复，这是要用我的生命安全在为一汽-大众的质量问题买单吗？！新车一出厂就有质量问题，修都修不好，竟然要我们车主通过驾驶去把它开好了？怎么可能？！”戈先生气愤地表示：“而且他们还跟我说，驾驶途中松开手，车辆跑偏算正常现象，简直是笑话！”此外，戈先生表示，自己也曾联系过一汽-大众厂家客服：“打过几十个电话了，对方(一汽-大众厂家客服)每次都只说：‘会把问题反馈，协调督促4S店和厂家处理……’都是套路性的话！”后期一汽-大众厂家也没有再次联系戈先生谈及车辆相关的解决方案。目前，戈先生的迈腾跑偏问题还没有得到解决，他表示自己眼下也是：“叫天天不应，叫地地不灵，只有靠找中国网投诉来解决问题。”“中国网汽车质量投诉平台”由中国网主办，同时也是国家市场监督管理总局汽车缺陷线索的协作单位，车主的投诉线索将同步提交到国家缺陷汽车产品召回信息管理平台，投诉平台致力于为支撑政府监管、保障消费者权益、促进行业发展做出积极贡献。(责任编辑：王芳)
因侵犯注册商标专用权 众达汽车配件被长春市监管局罚款10万元   中国网汽车1月7日讯记者日前从长春市市场监督管理局网站获悉，该网站于近日发布汽车经济技术开发区众达汽车配件商行销售侵犯注册商标专用权商品违法行为案的行政处罚决定书。据该行政处罚决定书显示，汽车经济技术开发区众达汽车配件商行销售侵犯他人注册商标专用权商品，属于《中华人民共和国商标法》第五十七条第一款(三)项“销售侵犯注册商标专用权的商品的；”所指侵犯注册商标专用权的违法行为。经吉林省长春市市场监督管理局研究决定，责令当事人改正违法行为，并对其作出罚款人民币100000.00元；没收侵犯注册商标专用权商品的处罚。(责任编辑：王芳)
起亚汽车发布全新LOGO 1月15日发布新品规划   中国网汽车1月7日讯日前记者从起亚获悉，起亚汽车于近日发布了全新品牌标识，与此同时，起亚汽车官方还将于本月15日发布全新品牌战略及起亚未来产品线规划。据悉，起亚全新标识整体造型更加具有现代气息，依旧采用“Kia”英文字母的缩写。根据官方表示，这个LOGO的设计源于三大设计理念—“均衡(Symmetry)”、“律动(Rhythm)”和“向上(Rising)”。其中“均衡”体现起亚汽车在原有的业务领域将始终以顾客满意度为核心，面向未来拓展产品与服务，提供全新客户体验的信心。“律动”代表着起亚汽车在出行领域不断推陈出新的创新精神，始终匹配消费者不断变化的诉求。“向上”则象征着起亚汽车致力于真正从顾客角度出发向全新品牌进行挑战的决心。(责任编辑：王芳)
因侵犯奥迪、大众注册商标专用权 维诺通汽车配件商店被长春市监管局罚款16万余元   中国网汽车1月7日讯记者日前从吉林省长春市市场监督管理局网站获悉，该网站于近日发布了绿园区维诺通汽车配件商店销售侵犯注册商标专用权商品违法行为案行政处罚决定书。根据该行政处罚决定书显示，绿园区维诺通汽车配件商店存在销售侵犯奥迪股份公司、大众汽车股份公司注册商标专用权商品的行为，该行为属于《中华人民共和国商标法》第五十七条第一款(三)项“有下列行为之一的，均属侵犯注册商标专用权：销售侵犯注册商标专用权的商品的；”之规定，当事人的行为已构成侵犯注册商标专用权的违法行为。吉林省长春市市场监督管理局依法没收绿园区维诺通汽车配件商店侵犯奥迪、大众注册商标产品，并对其违法行为，处以人民币168186.00元的罚款。(责任编辑：王芳)
因侵犯奥迪、大众注册商标专用权 万鑫佳汽车配件经销处被长春市监管局罚款48000元   中国网汽车1月7日讯记者日前从吉林省长春市市场监督管理局网站获悉，该网站于近日发布了汽车经济技术开发区万鑫佳汽车配件经销处销售侵犯注册商标专用权商品违法行为案行政处罚决定书。根据该行政处罚决定书显示，汽车经济技术开发区万鑫佳汽车配件经销处销售奥迪、大众注册商标专用权商品，该行为属于《中华人民共和国商标法》第五十七条第一款(三)项“有下列行为之一的，均属侵犯注册商标专用权：销售侵犯注册商标专用权的商品的；”之规定，当事人的行为已构成侵犯注册商标专用权的违法行为。依法将没收其侵犯注册商标专用权商品，并对当事人(汽车经济技术开发区万鑫佳汽车配件经销处)的违法行为，处以人民币48000.00元罚款。(责任编辑：王芳)
因存安全隐患 309辆KX3纯电动汽车被东风悦达起亚召回   中国网汽车1月8日讯日前，记者从国家市场监督管理总局获悉，东风悦达起亚汽车有限公司于近日根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2021年1月22日起，召回2018年10月23日至2019年3月29日期间生产的KX3纯电动汽车，共计309辆。据悉，本次召回范围内车辆的IEB(集成式电子制动)电机输出异常信号时，因IEB电机控制逻辑的故障安全对策程序不完善，无法控制电机正常作动，可能导致车辆仪表盘多个警告灯亮起并发生制动踏板发硬的现象，造成车辆制动力下降，存在安全隐患。东风悦达起亚汽车有限公司将为召回范围内的车辆免费升级IEB电机控制逻辑程序，以消除安全隐患。应急处置方法：车辆召回维修前，用户如发现停车或车辆行驶时仪表盘多个警告灯亮起，应将车辆停靠在路边安全区域内，并拨打客户服务热线等待救援。东风悦达起亚汽车有限公司将通过经销商，以挂号信、短信、电话等方式通知相关车主。(责任编辑：王芳)
鑫壹汽车配件商店侵犯奥迪、大众注册商标专用权 被长春市监管局罚款7万元   中国网汽车1月7日讯记者日前从吉林省长春市市场监督管理局网站获悉，该网站于近日公布了汽车经济技术开发区鑫壹汽车配件商店销售侵犯注册商标专用权商品违法行为案行政处罚信息。根据该行政处罚决定书显示，汽车经济技术开发区鑫壹汽车配件商店存在销售奥迪股份公司、大众汽车股份公司注册商标专用权商品的行为，该行为属于《中华人民共和国商标法》第五十七条第一款(三)项“销售侵犯注册商标专用权的商品的；”所指侵犯注册商标专用权的违法行为。经吉林省长春市市场监督管理局研究决定，依法对汽车经济技术开发区鑫壹汽车配件商店作出如下行政处罚：罚款人民币70000.00元。没收侵犯注册商标专用权商品。(责任编辑：王芳)
博越6AT变速箱顿挫、异响成“顽疾” 车主大呼油耗惊人   中国网汽车1月8日讯近日，中国网汽车质量投诉平台(我要投诉：htt://315.auto.china.com.cn/)接到多位博越车主的投诉，投诉问题主要集中于6AT变速箱顿挫、异响、车辆油耗严重偏高等现象。博越6AT变速箱顿挫、异响、抖动问题高发频发来自江西的钟先生表示，其购买的2018款博越1.8TD自动挡车型出现严重的变速箱顿挫：“车速30km/减速时，挡位一直都是3挡不下降，只有把车停下来才能降到1挡，车没有完全停下来的时候，变速箱一直就在3挡位置，类似于MT变速箱拖挡。”他继续说道：“前几个月，踩着刹车、挂着D挡，车辆也会往前窜、还有抖动。然后，我找4S店调过一次，没想到最近又出现了拖挡。刚买车前1-2年的时候，是没有顿挫问题。还有，挂倒挡时，车子要给油才能走。”在过去一年多时间里，中国网记者也接到过多例关于博越1.8TD自动挡车型的投诉，投诉集中于6AT变速箱的抖动、顿挫、不换挡等。经过中国网记者查询发现，2018款博越6AT变速箱供应商来自澳大利亚DSI自动变速箱公司。以收购见长的吉利，曾于2009年将世界第二大自动变速箱公司DSI收入囊中。随之，吉利将DSI导入国内，分别在山东济宁与湖南湘潭建立了吉利山东变速箱工厂和湖南吉盛自动变速箱工厂，均生产6AT变速箱，产能共计30万台。于是，DSI的6AT变速箱搭载于豪情、博瑞和博越等吉利车型上也就顺理成章。然而，吉利2014年一反常态转手将DSI的绝大部分股份出售给宁波双林集团。主要原因是：之前还略有盈利的DSI，2012年和2013年却出现亏损，山东工厂更是一直未实现投产。与此同时，DSI的6AT变速箱在国内的名声并不好，换挡顿挫、油耗高等问题广受诟病。DSI被收购后，就曾被曝出DSI部分人员离职的消息，也正是因为DSI老旧的技术、人才储备不足等因素，使DSI最终走向没落。另一方面，吉利也慢慢放弃与DSI的合作，2020款博越转而搭载了7速双离合变速箱。博越表显油耗被称“欢乐表”车主大呼油耗惊人不仅如此，吉利博越还出现油耗严重偏现象，表显油耗更被广大车主们戏称为“欢乐表”。上位车主钟先生也直呼博越“实际油耗惊人”。与此同时，另一位来自西安的博越车主赵先生也给记者详细地算了一笔账：买车时显示百公里11个油，实际达到百公里15个油，以为是新车都有的情况，想着跑跑会好点，跑了一万多公里时，表显油耗10个左右，实际算下来13个，比身边朋友中大型SUV还费油，平时一半市区一半郊区，以为是市区堵车油耗高也没在意；疫情后工作在郊区，出门就是快速路基本80码的速度、无堵车，偶尔回老家看父母也是一千公里全高速，等于说从15000公里到现在的31000公里基本全是高速或快速路，油耗没理由还那么高吧？但是车子表显油耗8.5升/百公里，实际加满一箱油60升，跑500公里没油了，合下来百公里12个油。想请问吉利汽车，为什么实际百公里12个油，表显百公里8.5？这算不算造假？记者调查后也发现，油耗严重偏高、“欢乐表”等也是博越车主们的主要投诉问题之一。“中国网汽车质量投诉平台”由中国网主办，同时也是国家市场监督管理总局汽车缺陷线索的协作单位，车主的投诉线索将同步提交到国家缺陷汽车产品召回信息管理平台，投诉平台致力于为支撑政府监管、保障消费者权益、促进行业发展做出积极贡献。(责任编辑：王芳)
2020.12共召回123.45万辆汽车 本田召回总数约占94%   中国网汽车1月8日讯日前，国家市场监督管理总局缺陷产品管理中心发布2020年12月召回公告，共有18家汽车生产企业向国家市场监督管理总局备案了召回计划，宣布召回共涉及123.45万辆汽车。数据显示，12月召回数量最多的品牌为本田(包括讴歌)，两起召回共涉及车辆115.49万辆，占12月召回总数的94%。据本田12月25日发布的两起召回公告显示，其中一起的召回原因是燃油泵叶轮的制造过程中树脂成型条件不完善，导致叶轮树脂密度不足。叶轮可能会受燃油影响而发生膨润变形，并与燃油泵壳体发生干涉，导致燃油泵工作不良，无法给发动机正常供油，极端状态下可能出现车辆行驶中发动机熄火的情况，存在安全隐患。讴歌、广汽本田、东风本田旗下的多款车型均有涉及。而实际上该则召回属于2020年5月29日召回活动的扩大召回，曾在5月29日因该问题召回过774774辆。捷豹路虎以召回41024辆排名次之，召回原因分别是蓄电池接地螺栓与底盘接地不良、直流-直流转换器内12V电路短路。此外，奔驰因发动机舱保险丝盒中保险丝损坏、第二排座椅安全带双锁扣故障以及转向控制单元线束绝缘层损坏分别进行了3起召回。而宝马同样在12月进行过3起召回，召回次数与奔驰并列排名第一，其召回原因分别是燃油箱焊缝开裂、油箱通风OBD诊断失效和发动机高压喷油嘴部件缺少去耦原件。附2020.12召回汇总(责任编辑：张猛)
燃油供油管可能出现裂纹 兰博基尼召回967辆Urus   中国网汽车1月8日讯日前，大众汽车(中国)销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2021年1月8日起，召回2018年9月21日至2020年7月21日期间生产的部分进口2019-2020年款Urus系列汽车，共计967辆。本次召回范围内的车辆由于供应商的制造原因，发动机舱内的燃油供油管的快速接头在长期高温的情况下可能发生热降解，极端情况下快速接头处可能出现裂纹并导致燃油泄漏，当遇到明火时可能造成发动机舱起火，存在安全隐患。大众汽车(中国)销售有限公司将通过兰博基尼品牌授权经销商，为召回范围内的车辆免费更换燃油供油管(包括改进后的快速接头)，以消除安全隐患。应急处置措施：在车辆召回维修前，用户如果在发动机舱附近闻到燃油气味应立即停下车辆、关闭发动机，并联系就近的授权经销商对车辆进行检查和处理。(责任编辑：张猛)
炫技大于实用 试驾ARCFOX极狐αT   视频无法播放，请升级浏览器至最新版。(责任编辑：戴贤军)
均胜电子战投图达通 将为蔚来ET7提供300线激光雷达   中国网汽车1月13日讯近日，均胜电子称，将为蔚来ET7提供超远距离高精度激光雷达。据悉，该激光雷达拥有120度超广视角，等效300线的超高分辨率，最远探测距离可达500米。与此同时，均胜电子宣布称已于近日完成对激光雷达制造商——图达通的战略投资，并将通过子公司均联智行与其开展合作，双方将在激光雷达感知融合、V2X数据融合、自动驾驶域控制器决策算法等方面深度合作。图达通智能科技(苏州)有限公司成立于2019年1月，总部位于美国硅谷，为世界领先的300线激光雷达高新企业。(责任编辑：戴贤军)
苹果或与现代汽车“联姻”造车   中国网汽车1月12日讯近日，据外媒报道，苹果公司计划与现代汽车于今年3月签署自动驾驶电动车合作协议。更多细节显示，双方计划在起亚美国乔治亚州的工厂生产新车，也有可能双方共同在美投建新厂。在百度和吉利“联姻”官宣造车之后，苹果与现代是否也将“结盟”造车？我们拭目以待。(责任编辑：戴贤军)
大众召回56000辆八代高尔夫 称召回并非强制性   中国网汽车1月13日讯1月12日，大众汽车表示将召回56,000辆2020年7月以前生产的第八代高尔夫，将修复影响信息娱乐系统和倒车摄像头的软件问题。同时，大众表示此次召回并非强制性，而是“自愿服务措施”。大众去年也曾因紧急呼叫系统“e-call”不能使用，而暂停交付第八代高尔夫。此外，大众ID.3纯电动车也曾出现过无法使用AleCarPlay和AndroidAuto功能的软件问题。(责任编辑：戴贤军)
工信部：拟将自动驾驶汽车道路测试及示范应用范围扩大至高速公路   中国网汽车1月13日讯日前，工信部正式发布了《智能网联汽车道路测试与示范应用管理规范(试行)》的征求意见稿。其中，此次意见稿提出本规范所称道路测试，是指在公路(包括高速公路)、城市道路、区域范围内等用于社会机动车通行的各类道路指定的路段进行的智能网联汽车自动驾驶功能测试活动，拟将自动驾驶汽车道路测试及示范应用范围拓宽至高速公路。此外，工信部在发布的编制说明中进行了解释，国内针对高速自动驾驶的技术已出现，行业对更广泛场景的测试需求强烈，因而决定将范围扩大至高速公路。(责任编辑：戴贤军)
2021北美车展取消   中国网汽车1月12日讯据外媒最新报道称，2021年北美国际汽车展正式宣布取消，取而代之的是9月举行的MotorBella活动，举办地位于密歇根州庞蒂亚克市M1大厅。不同于传统的静态展厅，密歇根州庞蒂亚克市M1大厅将使活动完全在户外进行，同时该场地可提供1.5英里的赛道，将动态展示新车及相关技术，也有助于减轻新冠疫情。(责任编辑：戴贤军)
百度与吉利宣布正式组建智能电动汽车公司   中国网汽车1月11日讯记者获悉，2021年1月11日，浙江吉利控股集团与百度宣布，双方共同组建智能电动汽车公司。据了解，此次合作将基于吉利纯电动架构—SEA浩瀚智能进化体验架构展开。该架构基于全球智能电动汽车前沿科技，突破传统造车边界，通过硬件层、系统层、生态层的整合，致力于构建无限互动延展的未来出行服务体系，为用户提供持续优化的个性化服务与不断成长的移动出行生活。该架构将向战略合作伙伴开放。据悉，百度汽车公司将利用百度在人工智能方面的优势，将人工智能、Aollo自动驾驶、小度车载、百度地图等核心技术全面赋能合资公司，进一步塑造智能汽车产品形态。此次合作是吉利与百度再度“牵手”，双方此前已经在智能网联、智能驾驶、智能家居、电子商务等领域展开广泛合作。(责任编辑：王芳)
李书福退出北辰汽车关联公司董事一职   中国网汽车1月13日讯记者今日从天眼查获悉，北辰汽车(上海)有限公司于今日发生多项工商变更，浙江吉利控股集团有限公司退出公司股东，李书福等四人退出公司董事，新增李亚茹为董事。截图来源：天眼查此外，根据天眼查信息显示，公司的注册资本从29.2亿人民币变更为14.6亿人民币，降幅达50%，同时，公司企业类型也从有限责任公司(中外合资)变更为有限责任公司(外国法人独资)。根据公开资料，北辰汽车(上海)有限公司成立于2015年12月，法定代表人为LarsHelgePeterDanielson，公司经营范围包括从事汽车技术和产品相关的研发；汽车零部件的生产，销售自产产品等。沃尔沃汽车(中国)投资有限公司持有该公司100%的股份。(责任编辑：王芳)
融资不停歇！蔚来汽车再宣布发行13亿美元可转换票据   中国网汽车1月12日讯蔚来汽车日前宣布将发行13亿美元的可转换票据，包括2026年到期的6.5亿美元可转换优先债券，及2027年到期的6.5亿美元可转换优先债券。蔚来表示，可转债融资资金将用于一般公司用途，并进一步加强其现金和资产负债表头寸。与此同时，在过去的2020年，蔚来汽车也分别进行了多次密集融资，而距离本融资最近的一次融资为上个月蔚来增发的6000万美国存托股份(ADS)，融资金额约26.5亿美元。(责任编辑：戴贤军)
钱江摩托子公司钱江锂电资不抵债 被申请破产清算及重整   中国网汽车1月14日讯近日，钱江摩托发布公告称，其控股子公司钱江锂电收到《浙江省温岭市人民法院通知书》。据悉，格远电子科技(上海)有限公司、辽源鸿图锂电隔膜科技股份有限公司以钱江锂电不能清偿到期债务且资产不足以清偿全部债务为由，向浙江省温岭市人民法院申请对钱江锂电进行破产清算。目前钱江锂电已停止生产。2020上半年，钱江锂电净亏损达5471万元，且呈现出资不抵债的状况。创立于2014年12月的钱江锂电，其产品包括软包和圆柱等锂电池等，曾获得过吉利四川商用车、舒驰客车等主机厂的动力电池订单。然而，在如今动力电池产业马太效应加剧的形势之下，钱江锂电的经营也举步维艰。(责任编辑：戴贤军)
存触摸屏不工作隐患 NHTSA要求特斯拉召回15.8万汽车   中国网汽车1月14日讯据外媒最新报道，美国国家公路交通安全管理局(NHTSA)要求特斯拉召回15.8万辆ModelS(2012-2018款)和ModelX(2016-2018款)，原因是车辆媒体控制单元故障或致触摸屏不工作，从而带来安全隐患。NHTSA表示，特斯拉已经进行了数次OTA试图来缓解问题，但这并没有彻底解决问题。特斯拉方面目前尚未作出回应。此外，NHTSA要求特斯拉必须在1月27日前回应。特斯拉如果不召回，则须进行充分解释。(责任编辑：戴贤军)
2020年12月乘用车销量228.8万辆 乘联会：实现近两年最高增速   中国网汽车1月13日讯近日，乘联会公布了我国汽车市场2020年12月份销量数据，根据数据显示,12月份我国狭义乘用车市场销量228.8万辆，环比11月份的208.1万辆，增长了9.9%，同比去年同期的214.6万辆，增长了6.6%。乘联会对此表示：12月环比11月的零售增长9.9%，这相对历年的平均环比增速基本持平。虽然春节较晚，但各地促消费政策年底收官，加之新能源火爆，12月车市保持较强的增长气氛。整体销量走势：实现近两年最高增速从整体市场销量情况来看，我国2020年12月乘用车市场零售量228.8万辆，同比增长6.6%，实现了连续6个月7%左右的近两年最高增速。去年1-12月的零售累计达1928.8万辆，同比下滑6.8%，较1-11月累计下滑的8.3%，提升了1.5个百分点，体现行业的稳步回暖态势。此外，据统计，2020年全国乘用车市场一季度下降41%，二季度下降3.6%，7-12月增速保持在8%左右强势增长态势。乘联会解释称，这首先是宏观经济和出口市场超预期的回暖，尤其是欧美疫情背景下的中国出口表现较强，稳定了消费信心。其次是去年部分地区7月“国六”实施后导致的车市低基数的特殊因素促进。第三是2020年下半年新能源车零售的超强回暖态势明显，推动车市走强。豪华车方面，2020年12月豪华车零售同比增长了26%，环比11月下降了1%，继续保持强势增长特征。消费升级的高端换购需求仍旧旺盛，但12月批发放缓暂时抑制零售增长。自主品牌方面，2020年12月自主品牌零售同比增长了4%，环比11月增长了10%.自主品牌批发市场份额42.3%，较同期份额增长1.2%；但国内零售份额39.5%，同比微降0.3个百分点。部分国有自主表现超强，红旗、长城、奇瑞、蔚来等品牌同比高增长。与此同时，根据乘联会统计，2020年12月主流合资品牌零售同比增长了5%，环比11月增长13%；其中美系市场零售份额达到10%，同比增长2.7个百分点，表现超强。日系品牌23.5%，同比增长了2.5个百分点，超越德系1.5个百分点。在产量方面，根据数据显示，2020年12月乘用车产量为229.9万辆，同比增长了10.7%，生产增长平稳；1-12月累计生产1945.3万辆，同比下降6.2%，产量减少129万辆。12月豪华车生产同比增长36%，合资品牌同比增长0%，自主品牌同比增长17%。新能源汽车：新势力车企销量同比表现优秀新能源汽车方面，根据乘联会数据显示，2020年12月新能源乘用车批发销量为21.0万辆，同比增长53.6%，环比增长15.6%。其中插电混动销量3.4万辆，同比增长111.7%。纯电动的批发销量17.6万辆，同比增长45.9%。12月电动车高低两端强势增长，其中A00级销量5.7万辆，份额达到纯电动的32%；A级电动车占纯电动份额28%，年末增长平稳；B级电动车达4.7万辆环比11月增长18%，纯电动份额23%，表现最强。乘联会对此表示，2020年12月新能源乘用车市场多元化发力，突破万辆销量的企业有上汽通用五菱41089辆、比亚迪28075辆、特斯拉中国23804辆，上汽乘用车18167辆，长城汽车10729辆。此外，12月的蔚来、理想、威马、小鹏、合众、零跑等新势力车企销量同比表现也很优秀。大集团新能源表现分化加剧，上汽、广汽表现相对较强。BBA豪华车企的纯电动车在12月开始全面量产。12月普通混合动力乘用车批发4.57万辆，同比增长62%。12月新能源乘用车零售销量达20.6万辆，同比增长58.1%，环比11月增长20.8%。此外，根据数据统计，2020年新能源车批发销量117.0万辆，同比增长12.0%，呈现下半年顽强反转的强势增长特征。2020年新能源车零售110.9万辆，同比增长9.8%，呈现新能源车国内外全面增长的良好表现。分车型类别销量走势：轿车、SUV、MPV三款车型均有所增长从车型类别销量来看，2020年12月份轿车、SUV、MPV的销量分别为106.7万辆、108.4万辆、13.8万辆。与去年同期相比，轿车增长了4.7%，SUV增长9.0%，MPV增长了3.8%。与今年11月份的销量相比，轿车环比增长6.1%，SUV环比增长了12.5%，MPV环比增长了23.2%。各厂商销量走势：长安汽车跌出前十根据乘联会数据显示，狭义乘用车厂商12月销量排行，前五位分别一汽大众、上汽通用、上汽大众、东风日产、吉利汽车，销量分别为24.0万辆、16.2万辆、16.2万辆、14.4万辆和14.2万辆。从排名顺序可以看到，上汽通用从11月的第三位上升至第二位，上汽大众滑落至第三位，于此同时，东风日产也从11月的第五位超越吉利汽车上升至第四位。第六位到第十位分别为上汽通用五菱、长城汽车、东风本田、广汽本田、奇瑞汽车。从排名中看到，上汽通用五菱本月有大幅提高，从11月的第八位一跃至本月第六位，长安汽车则从第七位跌出前十，此外，本月奇瑞汽车从11月的第十二位挤进前十。1月全国乘用车市场展望对于2021年1月份全国乘用车市场的发展，乘联会表示：由于春节因素2021年1月有20个工作日，较20年1月增加3个工作日，叠加疫情的低基数，因此2021年1月车市销量暴增开门红是必然的结果。对于1月销量暴增的原因，乘联会分析称：首先，由于出口市场表现超强，国内大部分企业下半年效益较好，年末红包奖励等较大，奠定节前购车消费的基础。其次，经济持续回暖，居民消费信心和购买力恢复，因此对车市回暖起较强的推动作用。第三，近期国外部分地区因疫情二次爆发凶猛导致封城等措施的重新启动，对中国整车出口需求增加。此外，乘用车市场的节前旺销的核心推动力是县乡市场的购买力释放，疫情风险下的私人购车出行需求较强。但疫情下城乡居民收入放缓，防范风险、加大储蓄的意识增强，近期的自主品牌分化严重，部分自主品牌渠道艰难，冬季增量的效果减弱。同时需关注国内部分地区因出现中高风险区、极寒天气影响出行安全等不稳定因素导致运力中断影响终端交付的情况。新能源产品方面，乘联会分析称：伴随上海的持续抢购新能源势头较猛，加之双积分政策对新能源产销数量有更高要求，合资企业新品逐步到位，预计2021年1月的国内新能源车市仍将同比高增长。(责任编辑：王芳)
领克ZERO内饰官图正式公布 计划2021年下半年量产上市   中国网汽车1月14日讯近日，领克汽车官方正式公布了旗下纯电动轿车——领克ZERO的内饰图。新车基于领克全新的SEA浩瀚架构打造，其NEDC续航里程可超700km，计划2021年下半年量产上市。新车采用了15.4英寸的悬浮式中控屏搭配8.8英寸全液晶仪表以及W-HUD超宽全色抬头显示系统的三评设计，另外极光氛围灯贯穿整个中控台，营造出浓郁的科技感和豪华感。空调出风口采用隐藏式。座椅采用一体式设计，高度还原赛车的驾乘体验，并采用了ECONYL新型环保材料。除此之外，新车还拥有感应式无框车门，并提供全自动空气悬架等装置。(责任编辑：张猛)
滴滴花小猪为北京网约车司机免费安装防护膜   中国网汽车1月14日讯记者日前从滴滴出行获悉，为配合北京疫情防控工作，保障乘客和司机的出行安全，滴滴出行和花小猪打车从1月12日起，为平台下所有网约车免费安装车内防护膜。据介绍，滴滴和花小猪已在北京重启42个安装网点，为北京的滴滴和花小猪网约车司机免费安装。具体操作流程请司机师傅们关注滴滴车主端A、花小猪司机端A发布的通知。此前，滴滴首次推出网约车防护膜是在2020年2月18日，据悉该物理隔绝方式成效显著，尽可能的预防病毒通过飞沫传播，为对抗疫情搭建起了车内“安全舱”。截至2020年6月9日，该防护膜已覆盖了全国231个城市，近百万名司机的车辆。且逐步走向海外市场，推广至墨西哥、智利、哥斯达黎加、澳大利亚和新西兰等国家。截止2020年底，累计为海外司机贴膜超过5万。(责任编辑：王芳)
比亚迪宋PLUS DM-i申报图曝光 百公里油耗0.9L   中国网汽车1月14日讯近日，我们从工信部官网获取一组比亚迪宋PLUSDM-i车型的申报图。新车外观将提供全新的造型样式，动力部分则搭载1.5L自然吸气发动机加电动机的插电式混动系统，电池组采用磷酸铁锂电池组，工信部油耗为0.9L/100km。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4705/1890/1680mm，轴距为2765mm。轮胎规格有235/55R18、235/50R19和245/45R20三种可选。新车搭载的永磁同步电机最大功率145kW，1.5L自然吸气发动机最大功率78kW，其采用的磷酸铁锂电池来自青海比亚迪锂电池有限公司。(责任编辑：张猛)
交通部：强化中高风险地区交通运输疫情防控工作 应暂停顺风车拼车   中国网汽车1月14日讯记者从交通运输部获悉，针对我国新冠肺炎疫情呈多地零星散发与局部聚集性疫情爆发交织叠加的态势，日前，交通运输部印发《关于进一步强化中高风险地区交通运输疫情防控工作的紧急通知》(交运明电〔2021〕15号)(简称《通知》)，要求各地交通运输部门特别是中高风险地区交通运输部门要紧盯疫情防控形势，切实强化防控措施，严密防范疫情通过交通运输环节传播扩散。《通知》要求，要切实强化进出中高风险地区客运管控。各地原则上要暂停进出中高风险地区所在县级行政区域内的省际、市际道路客运和跨城公交。途经中高风险地区所在县级行政区域内的客运班线，要严格执行“点对点”运输，不得在中高风险地区所在县级行政区域内上下客。要严格省际、市际包车备案管理，暂停受理始发、终到或者中途停靠中高风险地区所在县级行政区域内的包车备案业务。有中高风险地区的城市原则上应当暂停出租车(含网约车，下同)、顺风车的跨城业务和城市内的拼车业务。当地疫情防控领导机构根据疫情防控需要决定扩大停运范围的，按照地方有关部署执行。因疫情停运的，要指导客运经营者为相关旅客做好免费退票服务。当地暂停城市公共交通、出租车运营的，要保障医护人员等重点群体的出行需要，并做好防疫应急物资和人民群众生产生活必需品等的运输服务保障。《通知》强调，要进一步强化常态化疫情防控。各地要督促客运经营着按照国务院联防联控机制关于冬春季疫情防控部署和最新版防控指南要求，进一步严格落实客运场站和交通运输工具消毒、通风频次，严格落实旅客测温、查验健康码、从业人员防护和健康监测、旅客佩戴口罩和发热人员移交等要求，并结合春运疫情防控统一部署，提高交通运输疫情防控标准，坚决防止疫情通过交通运输传播。要督促指导客运经营者按规定执行实名制管理，积极配合有关部门开展流调工作。要做好宣传工作，引导人民群众减少不必要的出行，减少在途风险。督促指导客运经营者建立完善健康码亲友代办、工作人员代查等服务，不得将健康码作为人员通行的唯一凭证。《通知》明确，要适时恢复运输服务。中高风险地区降为低风险地区后，各地交通运输部门要稳妥有序恢复运输服务，并及时向社会公布。恢复运营前，要督促客运经营者做好驾驶员培训、车辆维护等安全管理工作，指导完善疫情防控措施，确保运营安全。(责任编辑：王芳)
前宾利设计总监史蒂芬•西拉夫或将加盟吉利   中国网汽车1月14日讯记者日前获悉，宾利设计总监史蒂芬•西拉夫(Stefan·Sielaff)于近日正式离开宾利。根据宾利官方表示：“宾利设计总监史蒂芬•西拉夫离开了他的职位，寻找宾利和大众集团之外的职业机会。”现任奥迪外饰设计主管将接替他的工作。值得注意的是，根据媒体报道，史蒂芬•西拉夫将前往中国，加盟吉利汽车。根据公开信息显示，史蒂芬•西拉夫曾于1990年加盟大众集团，曾担任奥迪品牌设计总监、大众汽车集团欧洲未来中心设计总监等多职，负责奥迪A2、奥迪A4系列车型的内饰设计。此外，他还曾负责奥迪Rosemeyer概念车的创意工作；2003年，他加盟戴姆勒，曾任室内能力中心内饰设计主管，负责该公司目前所有车型系列的内部设计工作；2006年，他再次回到奥迪，担任奥迪品牌设计总监；2012年，他被任命为大众汽车集团欧洲未来中心的设计总监；2015年，史蒂芬•西拉夫被调到英国，成为宾利的设计总监。(责任编辑：王芳)
领克05 PHEV申报图曝光 16种轮圈可选   中国网汽车1月14日讯近日，我们从工信部官网获取一组领克05PHEV车型的申报图。新车最大的变化是动力部分采用了1.5T三缸发动机加电动机组成的插电式混合动力系统。外观方面几乎与燃油车保持一致。前格栅、后扩散器及侧窗位置的饰条提供多种颜色供消费者选择，另外其轮圈样式丰富到多达16种可选。车身尺寸方面，新车长宽高分别为4592/1879/1628mm，轴距为2734mm。动力方面，新车将搭载1.5T涡轮增压三缸发动机与电动机相结合，并使用三元锂电池组，其发动机最大功率180马力，该车型还有纯电动行驶模式。(责任编辑：张猛)
蔚来前高管郑显聪出任富士康电动汽车平台首席执行官   中国网汽车1月15日讯据最新消息，富士康任命蔚来前执行副总裁郑显聪为电动汽车平台首席执行官。郑显聪刚于5个月前卸任蔚来汽车创始人兼执行副总裁，李斌也表示离开蔚来后的郑显聪将继续担任他的个人顾问，在战略层面继续指导蔚来驱动科技的发展。与此同时，郑显聪“加盟”富士康也引起了外界的关注。在造车领域，富士康近年来动作频频。2020年，富士康分别与菲亚特克莱斯勒、裕隆进行了深入“接触”。2021年刚开启，富士康就进一步加快了造车步伐，分别与拜腾汽车、浙江吉利控股签署了战略合作框架协议，令业界哗然。(责任编辑：戴贤军)
东风日产新款劲客申报图曝光 延续海外版外观设计   中国网汽车1月14日讯记者日前从工信部获悉了一组东风日产新款劲客的相关信息。从曝光的车型图可以看到，新车将延续海外版改款的外观风格，采用最新的家族式设计。据了解，新款劲客保持了称之为DoubleV-motion的海外版本全新家族式前脸设计。黑色进气格栅搭配全新的LED大灯组，使整个新车前脸看起来富有冲击力。此外，双色车身的搭配设计，提升了年轻化气息。尾部方面，从图中可看到，新款劲客采用了全新的LOGO，并且采用贯穿式镀铬装饰条。同时，尾灯组也进行了细节调整。车身尺寸方面，根据申报信息显示，新款劲客的长宽高分别为4312/1760/1613mm，轴距2620mm。与此同时，新款劲客可选装不同式样的前大灯组、不同样式的门把手、选装不同式样后尾灯内饰板。动力方面，新款劲客将继续搭载1.5L自然吸气直列四缸发动机，最大功率122马力，传动方面，与之匹配的或将是CVT无级变速箱。(责任编辑：王芳)
粤港非营运小汽车继续免加签通行   中国网汽车1月15日讯记者日前从广东省公安厅交通管理局获悉，广东省公安厅交通管理局发布通报称，经粤港两地商定，粤港非营运小汽车免加签通行港珠澳大桥珠海口岸政策将继续实施。根据通报，2019年，粤港两地准许现有获准通行港珠澳大桥以外其他口岸的粤港非营运小汽车分两个阶段免加签试用通行港珠澳大桥珠海口岸，试用期为2年，现试用期即将结束。凡获准通行深圳湾、皇岗、文锦渡和沙头角口岸的粤港跨境非营运小汽车在试用期届满后，可以继续免加签通行港珠澳大桥珠海口岸。凡获准通行莲塘口岸的粤港跨境非营运小汽车，从2021年2月25日起免加签通行港珠澳大桥珠海口岸。车主无需专程到广东省公安厅交通管理局办理增加港珠澳大桥珠海口岸的手续，只需确保持有的《粤港澳机动车往来及驾驶员驾车批准通知书》及香港运输署核发的其他口岸《封闭道路通行许可证》状态正常，且均在有效期限内的，即可通行该口岸。驾驶粤港非营运小汽车往返粤港两地时，可选择港珠澳大桥珠海口岸及此前获准通行口岸中的任一口岸通行。同时，暂不设置试用期。今后，粤港两地将根据大桥车流量、两地口岸及口岸连接线道路交通状况等因素，在有需要时研究调整有关安排。(责任编辑：王芳)
吉利KX11更多细节图曝光 将于上海车展亮相   中国网汽车1月15日讯记者日前从吉利汽车官方获悉，吉利汽车公布了一组旗下全新中型SUV—KX11车型细节图。从图片可以看到，新车基于吉利CMA超级母体打造而来，整体视觉感官简约大气，该车定位吉利旗舰SUV，将于2021年上海车展正式首发。从曝光的车型图来看，新车前脸设计给人硬朗的视觉体验，直瀑式内凹前格栅，搭配双排三段式光源的前大灯，突显霸气张扬的气质。此外，新车采用的吉利黑标logo，提升了品牌辨识度与整车的豪华感。车身侧面部分，从前大灯贯穿至尾灯处，设计了流畅的腰线，瞬间提升车辆的立体与动感。有关于新车内部及动力信息，目前吉利官方尚未公布。(责任编辑：王芳)
前半轴支架可能断裂 福特召回5234辆进口锐界   中国网1月15日讯日前，福特汽车(中国)有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2021年2月22日起，召回2014年11月1日至2014年12月23日期间生产的进口2014款锐界汽车，共计5234辆。本次召回范围内车辆因前半轴支架的设计没有充分考虑车辆行驶过程中的固有频率，导致支架在长期使用过程中可能会发生疲劳断裂。如支架断裂半轴将无法获得固定，这会使半轴在重力或外力作用下从变速箱上脱出，导致右侧前车轮与变速箱断开，造成车辆在行驶时失去动力；并使车辆失去自动变速箱的驻车功能，从而导致车辆可能在驻车状态下意外移动，存在安全隐患。福特汽车(中国)有限公司将对召回范围内的车辆免费更换改进设计后的前半轴支架，以消除安全隐患。(责任编辑：张猛)
徐志豪接任李书福 成为吉利公司法定代表人   中国网汽车1月15日讯记者日前从天眼查获悉，吉利科技集团有限公司于近日发生工商变更，李书福退出法定代表人，由徐志豪接任。截图来源：天眼查根据天眼查公开信息显示，吉利科技集团有限公司成立于1996年5月，注册资本1.68亿人民币。公司经营范围包括汽车及零部件、智能无人飞行器、航空设备、智能消费设备、新能源、新材料、卫星传输、信息及数字化处理、互联网、物联网、汽车租赁等。(责任编辑：王芳)
与Taycan共平台 奥迪RS e-tron GT原型车亮相CES 2021   中国网汽车1月15日讯在本届CES展上，奥迪RSe-tronGT原型车再次亮相。作为BBA阵营中的首款高性能纯电动跑车，其预计将于今年一季度推出。奥迪RSe-tronGT原型车官方表示，全新奥迪RSe-tronGT是基于奥迪和保时捷共同研发的J1高性能纯电平台打造而来，也就是和保时捷Taycan共享同一平台。动力方面，新车搭载了双电机动力系统，最大功率达694马力，峰值扭矩达830N·m，0-96km/h的加速时间为3.5s，最高时速达249km/h。此外，新车搭载了容量超90kWh的锂电池，WLTP工况下(相比于NEDC更加贴近日常使用工况)续航里程约400公里。此外，官方表示这并非最终参数。待新车上市时，奥迪RSe-tronGT的续航里程和性能将会得到进一步提升。(责任编辑：戴贤军)
因存安全隐患 沃尔沃召回707辆进口XC90、V60及V90 CC汽车   中国网汽车1月15日讯记者日前从国家市场监督管理总局获悉，沃尔沃汽车销售(上海)有限公司近日根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2021年1月15日起召回以下车辆，共计707辆。2020年9月10日至2020年9月22日生产的2021年款进口V60汽车，共计18辆；2020年9月14日至2020年9月22日生产的2021年款进口V90CC汽车，共计68辆；2020年9月10日至2020年9月22日生产的2021年款进口XC90汽车，共计621辆。本次召回范围内的部分车辆由于工厂的设备故障，可能导致辅助约束系统(SRS)控制模块固定螺栓扭矩的测量存在偏差，未达到车辆相关技术参数的标准。如果SRS控制模块的固定螺栓没有达到正确的扭矩并且SRS系统识别到故障，SRS系统将在仪表中触发SRS警告灯和“紧急维修”的文字信息。如果SRS控制模块接地不良，则其他控制模块将设置故障码。在极端情况下SRS警告灯可能没有提前亮起，当车辆发生事故时相关的乘客保护功能可能无法如预期工作，例如安全气囊、安全带和高压蓄电池断开等功能，存在安全隐患。沃尔沃汽车销售(上海)有限公司将对召回范围内的车辆免费检查SRS控制模块螺栓扭矩，如有必要则依据规范重新拧紧螺栓，以消除安全隐患。沃尔沃汽车销售(上海)有限公司将以挂号信等形式通知用户。(责任编辑：王芳)
特斯拉首任中国区总经理郑顺景离世   中国网汽车1月18日讯最新消息，特斯拉首任中国区总经理郑顺景离世，原因暂时不详。2003年-2013年，郑顺景任职业务部经理、宾利中国业务总监、宾利中国区副总经理。2013年3月-2014年4月，郑顺景担任特斯拉中国区总经理，也是特斯拉在中国首任总经理，其帮助特斯拉在中国建立起初具规模的团队，并在北京芳草地开设了特斯拉在中国的首家门店。2014年郑顺景特斯拉离职之后，吴碧瑄接替郑顺景成为特斯拉中国区第二任总经理。而后，郑顺景加入摩拜单车出任CMO(首席营销官)一职。(责任编辑：戴贤军)
碳陶制动盘产生裂纹 阿尔法罗密欧召回部分进口朱丽叶四叶草汽车   中国网汽车1月15日讯日前，阿尔法罗密欧(上海)汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。自2021年1月18日起，召回部分2020年3月4日至2020年7月31日期间生产的进口2020年款朱丽叶四叶草版车辆，共计4辆。本次召回范围内的车辆因供应商生产过程中出现问题，造成后车轮的碳陶制动盘可能产生微裂纹。裂纹会导致刹车时有噪音，制动盘面材质会因裂纹而受损并降低制动效果，极端情况下可能导致后车轮制动失效，存在安全隐患。阿尔法罗密欧(上海)汽车销售有限公司将为召回范围内车辆免费更换改进后的后车轮碳陶制动盘和制动片套件，以消除安全隐患。(责任编辑：张猛)
捷豹路虎召回16辆进口路虎发现汽车   中国网汽车1月15日讯记者日前从国家市场监督管理总局获悉，捷豹路虎(中国)投资有限公司近日根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2021年1月16日起，召回2020年9月30日至2020年10月7日生产的部分进口2020款路虎全新一代发现汽车，共计16辆。本次召回范围内的车辆由于供应商原因，车辆C-D柱饰板上的第三排左侧乘员安全带固定孔位置可能与车身立柱上的安全带安装固定点位存在偏差，导致第三排左侧乘员的安全带未被紧固在车身立柱标准位置上。当车辆发生碰撞时，第三排左侧乘员的安全带约束功能可能受到影响，极端情况下约束功能可能失效，增加了事故中人员受伤的风险，存在安全隐患。捷豹路虎(中国)投资有限公司将免费为召回范围内车辆检查第三排左侧座椅安全带固定装置，并在必要时更换安全带固定装置、安全带总成及饰板。捷豹路虎(中国)投资有限公司将通过挂号信等方式，通知有关用户此次召回事宜。(责任编辑：王芳)
宁德时代成立新能源科技公司 注册资本10亿人民币   中国网汽车1月18日讯记者日前从天眼查获悉，福鼎时代新能源科技有限公司于近日成立。根据天眼查显示的股权信息，该公司由宁德时代新能源科技股份有限公司100%控股。截图来源：天眼查信息显示，新公司注册资本为10亿人民币，法定代表人刘恒华。公司经营范围包括新兴能源技术研发、电池制造、电池销售、新材料技术研发等。(责任编辑：王芳)
骥翀氢能创始人、董事长付宇：实现氢燃料电池-39℃冷启动关键性突破   中国网汽车1月18日讯在电动车大行其道的今天，氢能源燃料电池领域则稍显“黯然失色”。近日，上海骥翀氢能科技有限公司发布了MH170金属板燃料电池电堆，这款产品据称实现氢能源燃料领域诸多关键性突破。为此，中国网记者专访了骥翀氢能创始人、董事长付宇。付宇不仅详细介绍了“MH170”，也就氢燃料电池行业的现状和未来进行了分享。骥翀氢能创始人、董事长付宇天眼查信息显示，上海骥翀氢能科技有限公司成立于2018年12月，法定代表人为付宇，是一家专注于自主知识产权的氢燃料电池电堆研发和产业化的科技公司。骥翀氢能也已于2020年11月完成了数千万元的Pre-A轮融资，由水木易德领投，河南战新氢能产业基金、悦丰金创、江诣创投跟投。这也是骥翀氢能成立一年多以来的第二笔融资，骥翀氢能此前天使轮的投资方则包括中科创星和上海重塑。中国网记者：骥翀氢能名字的由来？骥翀氢能创始人、董事长付宇：骥是千里马，翀是同“冲”，就是企业腾飞的意思。这是第一层寓意。第二层寓意是，马是古代的动力，翀就是快，寓意着一个好的发动机。燃料电池目前主要还是用于车用发动机。第三个，骥翀二字均出自古文，中国的汉字不仅是一种独特的文化符号，更是一种社会文化、生命意识、民族思想的文化象征。我们的公司使命是做中国人自己的电堆，要全面国产化！记者：这两个字的名字是否会太复杂了？付宇：会有这种情况，但是简单明了的名字都很难注册下去。这两个名字虽然难认，但是辨识度很高，容易被记住。记者：骥翀近日顺利实现MH170金属板电堆在无辅助热源条件下-39℃成功启动，这个大事件背后意味着什么？付宇：整个新能源车的应用，现在主要是两条路线，一个是锂电池，一个是燃料电池。燃料电池相比于锂电池的一个优势就是低温能力和高温能力很强，锂电池在低温和高温的时候放电都会受较大的影响，燃料电池低温启动能力越强就越能突显它的优势。金属板电堆MH170低温实验装置燃料电池目前主要是有两种路线，一种是金属双极板，另一种是石墨双极板。金属双极板的热容小，更容易实现低温启动。广大北方的市场，很多石墨双极板电堆应用都受影响。金属双极板电堆低温启动能力强，这意味着它可以在中国广大的北方，甚至是俄罗斯、中亚等极寒地区应用。另外，金属板电堆不需要辅助去启动，现在很多的技术是车要电加热保温，不让它冻到低温；还有一种是用动力电池，动力电池本身低温时性能就很差。这些冷启动辅助设计会增加系统的复杂性和成本使用的便利性也受到影响。我们金属板电堆技术就不需要任何外加的热源，简化了系统，同时也降低了成本。MH170金属板电堆-39℃无辅助启动过程温度变化曲线图记者：除了冷启动方面优势之外，骥翀在氢燃料电池方面相比对手的优势还体现在哪些方面？付宇：主要的竞争优势有三个方面：第一个，我们的核心团队有非常丰富的工程经验。本身这个行业研发工程师就少，有成熟产品开发经验的工程师就更少了。我们的核心团队均有大化所(中科院大连化学物理研究所)和新源动力的工作经验。大化所是中国燃料电池的“摇篮”，新源动力是我国的燃料电池及氢源技术国家工程研究中心。所以，我们拥有较强的理论基础和较丰富的工程经验，具备不断自主开发和升级迭代能力。类似的团队在国内非常少，也就两三个吧，这就是我们研发的优势。第二个，我们在上游产业链上的优势。双极板是电堆的两大核心部件之一，分金属板和石墨板两条技术路线。现在行业大趋势是从石墨板上往金属板上转。金属板上有非常多工艺上的难题，包括冲压、焊接和涂层，传统的装备和工艺无法直接在燃料电池行业应用。我们目前掌握国内技术最好的金属板产业链，每个工序都是一个专业团队做了十年至二十年，经过充分的验证，从装备到工艺完全是自主开发的，并且具备不断地升级迭代能力。第三个，就是下游的系统资源。上海重塑是我们天使轮的投资人，过去几年国内市场占有率第一。还有，就是我们Pre-A轮领投的投资人——水木易德。水木易德更是行业内唯一的上市企业“中国氢能第一股”亿华通的创始股东。此外，骥翀又有跟多个国内车企合作的基础，我们本身也积累了一部分下游的资源。这三部分是我们比较有优势的地方。记者：接下去，骥翀认为在燃料氢电池产品还会面临哪些挑战，比如说产品技术、产品性能、产品可靠性等各方面的挑战？付宇：按照我们的经验，MH170不存在大的问题，性能、寿命与可靠性，以及成本控制，都比较理想。但是我们需要严格的遵守产品开发流程，从产品设计、开模试制、到DL2阶段的性能测试验证，这些都已经完成。在DL2阶段，我们解决了一些工程化的问题，完成了低温存储、防水防尘、抗震动、抗冲击等一系列国标要求的形式实验。下一阶段，我们就要去做DL3阶段寿命和可靠性的验证，同时推进产品应用。我们已经完成短堆的加速寿命测试，另一方面，我们在山东已经专门建立了一个测试实验室，做全尺寸电堆的实际寿命与可靠性测试。同时，我们的产品即将上车进行整车实际运行的寿命和可靠性测试。记者：随着越来越多的国际氢燃料电池企业进入中国市场？骥翀如何看待未来的这种竞争局面？付宇：首先从行业重要性上来看，氢燃料电池是非常非常重要的，之前是针对汽车，现在又列入了能源体系。能源体系又是比汽车大好几倍的市场，大家对这个热情又非常高，电堆又是整个产业链上非常核心的环节，所以电堆领域的竞争格外激烈。骥翀从成立之初，团队就跟包括北美、日韩等一些企业都合作过，我们当时就预测到中国市场肯定是全球化的竞争。当时也是觉得，技术上我们不比国外一流技术差，成本控制上有一定优势，即使面临国际化的竞争，我们也会有生存的空间，所以我们才做这个公司。现在的情况都在我们的预料之内。竞争是好事，适者生存。短期看肯定会增加企业运营的难度，长期而言是好事。要是能生存、发展，那将是一个非常有竞争力的公司。记者：相比电动车，目前氢燃料电池在乘用车上还无法普及，其中最主要的原因是什么？付宇：一个是自身的原因，整个燃料电池的产业链实际上非常的长，技术壁垒又很高，那就要投入大量的资源去做。前期投入少的时候，单个产品的成本就会非常高。从外部来讲，实际上纯电动更适合在短途、小载重、临近电网的条件下运行，经多年发展行业比较成熟。燃料电池的优势是在长续航、大载重、不依赖于电网，作为对电网的有效补充，所以先从商用车上开始应用。然后，还有整个的基础设施，尤其是加氢站，前期成本也很高，加氢站的布局也制约了燃料电池的发展。但是，最近几年的势头还是非常好的，燃料电池最近几年每年以30-50%的速度在降成本，加氢站的数量也在快速的增长，目前国内有100多个加氢站在布局过程中，整个趋势是向好的。记者：怎么解决氢的制造、储存和运输等难题？付宇：现在有大量的国内企业，尤其是大的国企和央企都在布局，包括中石化，以及各省的能源集团等都在关注，然后会逐步的投入去解决氢源端这些问题。现在已经有动作了，包括建了很多的加氢站，包括在尝试加氢站和传统加油站的共建等，这样就会低成本快速具备实用性。制氢这一块，特别是氢气的成本对于整个燃料电池行业未来的影响确实是比较大。短期是工业副产氢，它很便宜，提纯后就能用了；长期肯定是电解水制氢，电主要是从风能、太阳能来。中国有大量的风能和太阳能，这部分是不依赖于传统的化石能源，不用煤也不用石油。其意义首先是能源安全，也可以带动风能和光伏产业的发展。记者：骥翀方面认为氢燃料电池乘用汽车大规模铺开大概会在什么时间到来？付宇：燃料电池具备高效环保、启动和变载响应迅速、燃料加注快捷等有点，非常适合用在乘用车上，被公认为最理想的汽车动力源。前期包括国外的丰田、本田、奔驰、现代、通用，国内的上汽，都是针对乘用车去开发的，只是因为前期受到加氢站、成本上的一些制约，先从商用车开始做，并不是说燃料电池不适合做乘用车。燃料电池首先通过商用车的应用，提升产品可靠性、降低成本，在加氢站不断增加的基础上，肯定是会向乘用车方面应用。预计3-5年，燃料电池乘用车会有一定规模的示范。我们目前也在跟几家车企接触，顺利的话，我们今年就会有乘用车的样车出来，明年就会有百台级别小批量示范。记者：您如何看待国家现在对氢燃料的补贴政策？付宇：国家的政策明确了对行业的支持，这是非常好的事情，大家都不用在犹犹豫豫了，可以坚定不移、专注做好自己的事情。关于补贴和奖励的话，能拿到最好，可以促进企业快速发展。但拿不到也不用太纠结，每个行业最终要生存和发展，肯定不能完全依赖于补贴。记者：请您预测一下乘用车领域，电动车和氢燃料电池车最终的占比会是多少？付宇：有个著名的机构预测，他们准确预测了2015年燃料电池商业化的开始。据他们的预测，2030年纯电动市占率达到顶峰，2050年燃料电池会一统天下。我认为肯定是有一个过程，燃料电池和纯电动车也并不是完全的竞争关系，两者很多地方可以互相弥补。除了汽车领域，能源领域是一个更大的市场。燃料电池本质上就是一个发电的装置，需要用电的领域都可以尝试。记者：最后一个问题，骥翀氢能目前的财务、盈利、运营情况如何？然后，我们企业未来一个战略规划是怎么样的？付宇：前期的研发主要是投入，去年年底我们的产品开始往市场上去推，有一定的收入。今年我们希望在产品营收和研发投入方面达到一个盈亏的平衡，明年有望去盈利。我们现在公司员工有50多个人，基本上都是以研发为主，今年我们又设置了生产制造的公司，也正在大规模的招人，年底可能会达到80-100人。首先我们还是希望进一步把产品做好、团队做强，强化我们的优势，不断扩大产品销售的规模，再就是不断地有序提升产能，提升装备能力和质量控制能力。我们目前正在苏州张家港进行产能布局(为燃料电池金属双极板及电堆一期产能)，下一级段我们会做北京的产能建设，我们在河南也设立了子公司。希望能够抓住行业机遇期，通过几年的发展，最终成为燃料电池头部企业。(责任编辑：戴贤军)
效果不达预期 宝马、奥迪将本月底取消订阅服务   中国网汽车1月18日讯据外媒报道，宝马将于本月底暂停其AccessbyBMW汽车订阅服务，该服务主要是为试图了解“不买车且想要灵活使用宝马车辆”用户的需求情况，目前该项服务已在美国田纳西州纳什维尔运营了两年。有关人士表示，宝马对该服务的试验已经投入了过多精力，下一步将逐步停止试验。此外，奥迪也因效果不达预期将于本月底取消其AudiSelect订阅服务，梅赛德斯则已于2019年夏天就停止了订阅计划。(责任编辑：戴贤军)
银隆新能源被列被执行人 执行标的超273万   中国网汽车1月18日讯记者日前从天眼查获悉，银隆新能源股份有限公司于近日新增一条被执行人信息，执行法院为珠海市金湾区人民法院，案号(2021)粤0404执176号，执行标的超273万。截至目前，银隆新能源股份有限公司累计被执行总金额超1345万。截图来源：天眼查根据天眼查信息显示，银隆新能源股份有限公司成立于2009年12月，注册资本约11亿，法定代表人为赖信华，经营范围含新能源相关领域技术的研究开发；锂离子动力电池和储能电池的生产、销售；混合动力、纯电动车动力总成、电机、电源管理系统及相关领域的技术开发等。此外，根据其股东信息显示，董明珠在该公司担任董事，持股17.46%，为第二大股东，大连万达集团股份有限公司持股3.73%。(责任编辑：王芳)
广汽集团公告解释石墨烯电池、硅负极电池   中国网汽车1月19日讯日前，广汽集团发布了最新公告称：石墨烯基超级快充电池与长续航硅负极电池是两种不同的电池技术，分别解决“充电速度慢”、“续航里程短”这两个动力电池应用中的不同痛点。这则公告与中国科学院院士欧阳明高在中国电动汽车百人会论坛(2021)的言论不谋而合。欧阳明高表示：“如果有人说，他的电动车既能跑1000公里，又能几分钟充完电，而且还特别的安全、成本还非常低，大家不用相信，因为这在目前是不可能同时达到的，这方面近年来没有大的突破。”此外，广汽集团在公告中进一步介绍道：石墨烯基超级快充电池与长续航硅负极电池已按计划开展实车测试，并预计于本年内分别搭载在广汽埃安现有AIONV和AIONLX车型上；但石墨烯基超级快充电池的普及有赖于国家超级快充相关标准的发布和高功率超充设备的建设进展；长续航硅负极电池的普及受电池总成本、消费者接受程度的影响，市场需求具有不确定性，对公司经营业绩的影响具有不确定性。(责任编辑：戴贤军)
吉利与腾讯签署协议 围绕智能座舱、自动驾驶等领域   中国网汽车1月19日讯今日，吉利汽车集团与腾讯在杭州签署战略合作协议，围绕智能座舱、自动驾驶、数字化营销、数字化底座、数字化新业务及低碳发展等领域展开全方位战略合作。根据合作协议，腾讯将帮助吉利完成“用户全生命周期”数字化升级，打通产品研发、制造、营销、使用、用户运营、售后服务等全产业链数字化闭环。同时，双方还将共同推进汽车全产业链的低碳发展，探索共建“碳中和”开放平台。此外，双方将共同打造下一代智能座舱，融合吉利、腾讯两大生态打通手机端和汽车端服务场景。双方还将展开自动驾驶虚拟仿真及云平台方面的合作，加速自动驾驶产品的研发及应用验证，并推动相关标准和法规的完善。此前，吉利与腾讯已在车联网、智慧高铁等出行领域展开合作。2019年，吉利控股集团战略投资企业亿咖通科技(ECARX)与腾讯车联签署战略合作协议，围绕智能网联服务、联合用户运营、AI及云技术等领域展开深度合作。目前，腾讯车联服务已经陆续接入吉利汽车和领克多款车型。(责任编辑：张猛)
国家发改委：取消汽车限购规定 鼓励适当增加号牌指标投放   中国网汽车1月19日讯国家发展改革委于1月19日召开新闻发布会。会上，国家发展改革委综合司司长严鹏程介绍了促消费方面的情况。严鹏程在会上表示，要通过稳定促进就业、完善社保、加大转移性支付、优化收入分配结构等，稳步提升居民消费倾向和能力。加强市场监管，以信用体系建设为抓手，强化消费者权益保护，进一步营造良好的消费环境，让消费者放心消费。实施好更加科学精准的疫情防控措施，为居民消费创造条件。不断提高供给质量，推出更多专精特新产品，满足消费者多样化多层次消费需求。与此同时，还要完善消费政策，有序取消一些行政性限制消费购买的规定，推动汽车等消费品由购买管理向使用管理转变，鼓励限购城市适当增加号牌指标投放。促进家电等保有量大的耐用消费品更新消费，完善废旧家电回收处理体系，支持开展家电以旧换新活动，推动家电消费更新升级。(责任编辑：王芳)
威马汽车W6正式量产下线 2021年上半年实现交付   中国网汽车1月19日讯今日，威马汽车今天宣布智能无人驾驶汽车威马W6正式量产下线，并于2021年上半年实现交付。根据此前的申报信息来看，该车长宽高分别为4620/1847/1730mm，轴距为2715mm，定位为中型SUV，轴距与威马EX6Plus相同。辅助驾驶功能的硬件配置上，威马W6全车共配备了2个高清智能摄像头、4个高清环视摄像头、5个毫米波雷达、12个超声波传感器。此外，新车可实现特定场景下的无人驾驶，比如高频停车场景的无人泊车，该功能会随新车交付首发，还有封闭环路场景的高级辅助驾驶，该功能在2021年年内会通过OTA逐步开放。动力部分，新车将搭载由苏州汇川技术有限公司生产的驱动电机，其最大功率为160kW(218Ps)，具体动力电池组容量、续航里程未知。而关于2021年的其他技术方向，威马汽车表示将会布局换电技术、推出续航里程800km+的车型、固态电池持续推进以及热管理系统升级等。(责任编辑：张猛)
小鹏汽车关联公司新成立广州智鹏制造有限公司   中国网汽车1月19日讯记者日前从天眼查获悉，小鹏汽车关联公司广州橙行智动汽车科技有限公司于近日投资成立了广州智鹏制造有限公司，持股100%。截图来源：天眼查根据天眼查信息显示，广州智鹏制造有限公司成立于2021年1月，注册资本5000万人民币，法定代表人夏珩。该公司经营范围包括紧固件制造、通用零部件制造、物联网设备制造、技术开发、货物进出口等制造项目。目前，广州橙行智动汽车科技有限公司对外投资的公司包括广州小鹏新能源汽车有限公司、广州鲲鹏创业投资合伙企业(有限合伙)、广州小鹏汽车贸易有限公司等多家公司。(责任编辑：王芳)
注册资本3亿元 奇瑞汽车投资成立供应链公司   中国网汽车1月20日讯记者日前从天眼查获悉，由奇瑞汽车股份有限公司投资的安徽瑞轩供应链科技有限公司于近日成立，注册资本3亿人民币，法定代表人为张日驹。新公司的经营范围包括了供应链技术研发；技术咨询及转让，软件开发，软件零售，电子商务信息咨询，供应链管理，网络信息技术推广服务等。截图来源：天眼查根据天眼查的股东信息显示，该公司由奇瑞汽车股份有限公司和上海轩智供应链科技有限公司共同持股，其中奇瑞汽车股份有限公司认缴金额15300万人民币，占比51%，上海轩智供应链科技有限公司认缴金额14700万人民币，占比49%。(责任编辑：王芳)
将进军电动汽车市场 起亚汽车公司更名为“起亚公司”   中国网汽车1月20日讯记者日前获悉，在起亚公布全新品牌目标及全球品牌标语后，起亚汽车公司更改了公司名称。起亚宣布，将公司名称原有的“Motors”一词去掉，即起亚汽车公司(KiaMotorsCor.)将正式更名为起亚公司(KiaCor.)。这一举动标志着起亚将打破传统制造业的商业模式，进军电动汽车市场，拓展全新业务领域。据了解，起亚将重点发展纯电动汽车业务，计划在2027年前推出7款全新纯电动专用车型，包括乘用车、SUV和MPV，涵盖多个细分市场，每款车型都基于现代汽车集团电动专用平台E-GMP(Electric-GlobalModularPlatform)打造。基于全新电动专用平台E-GMP，起亚将推出首款全新一代纯电动车型，加速使业务重心向电气化转移。这款纯电动车型的续航里程将超过600km(NEDC工况)，并具备20分钟以内的超高速充电功能。这也将是全球首款使用起亚新标识的车型。此外，随着纯电动车型的不断扩充，起亚计划到2025年占据全球纯电动车6.6%的市场份额，截至2026年全球纯电动车年销量将达到50万辆。(责任编辑：王芳)
大众中国CEO冯思翰：目前没有推出1000KM续航电动车的计划   中国网汽车1月20日讯日前，大众汽车集团(中国)CEO冯思翰在2020大众中国业绩沟通会上，接受媒体对近期中国市场关于“1000公里续航”的采访时表示：“大众目前没有推出1000KM续航电动车的计划，如果电动车在追逐高续航里程这条道路上一直走下去的话，我认为这是恶性循环。”冯思翰还强调，在电池技术没有实质性突破的情况下，高续航的电动车需要搭载更重的电池，为此要搭配极高成本的、更轻的车身，这样整车的成本也会越来越高，所以这是一个恶性循环。据悉，广汽埃安近日发布的石墨烯基超级快充电池，称8分钟可以充满80%，NEDC续航1000公里。智己汽车搭载的上汽与宁德时代共同开发的“掺硅补锂电芯电池”，可实现1000公里的续航，并且20万公里零衰减。蔚来汽车发布150kWh固态电池，搭载该电池的蔚来ET7续航里程突破1000公里。(责任编辑：张猛)
凯翼炫界Pro设计草图曝光 或今年上半年上市   中国网汽车1月20日讯记者日前从凯翼官方获悉了一组旗下全新SUV-炫界Pro的预告图，据悉，新车基于现款炫界打造而来，但外观设计则更加富有年轻朝气，新车预计将于今年上半年上市。从曝光的新车外观草图可以看到，新车前脸部分采用夸张的大面积前格栅设计，龙鳞状点阵式中网搭配分体式头灯，整体视觉效果非常运动时尚。此外，令人耳目一新的是，炫界Pro采用了果绿色的装饰条，让新车更加充满活力，迎合了年轻人的喜好。车身侧面部分，可以看到，炫界Pro采用了隐藏式D柱式设计，营造了悬浮式车顶的视觉感受。车尾部分，设计了贯穿式尾灯，搭配了两侧排气布局。截至目前，官方暂未透露新车更多的动力方面信息。(责任编辑：王芳)
吉利控股发布全新LOGO—“吉利星空灰”   中国网汽车1月20日讯记者今日从吉利官方获悉，吉利控股集团发布了新版品牌标识—“吉利星空灰”，新版标识给人视觉感觉更加简洁，富有科技感。根据吉利官方介绍：新版LOGO在视觉上趋于等线，外圆内方的转折处理，让字形更加简洁、现代，字母转角处的弧度变化，呼应“向上”主题，带来更多想象力。此外，吉利控股集团新版品牌标识的细节优化，呈现出90°视觉修正，代表着吉利将以更加专业的姿态迎接未来。此前，吉利控股集团董事长李书福曾于2010年提出，在扎根一个地球的同时，我们还应该放眼浩瀚的宇宙，那里有无数个星球，“吉利星空灰”便蕴含着对未来的无限想象。与此同时，吉利控股集团也于今年迎来35周年，吉利已逐步实现从汽车制造公司，向智能电动出行科技公司转型。吉利官方表示：科技吉利4.0时代，吉利将在前沿技术领域不断提升能力，布局未来天地一体化智慧立体出行生态，积极推动科技化转型。(责任编辑：王芳)
宁德时代公开两项“固态电解质”相关专利   中国网汽车1月21日讯近日，记者从天眼查A获悉，1月19日，宁德时代新能源科技股份有限公司公开了一项“一种固态电解质的制备方法”相关专利与“一种硫化物固态电解质片及其制备方法”相关专利。前者专利申请号为2019106420358，申请公布号为CN112242556A，申请公布日为2021年1月19日，其摘要显示，本申请提供了一种固态电解质的制备方法，包括：将锂前体、中心原子配体分散于有机溶剂中，形成反应初混液；将硼酸酯分散于有机溶剂中，形成改性溶液；将反应初混液与改性溶液混合，干燥，得到初始产物；对初始产物研磨、冷压、热处理得到固态电解质。此外，摘要中还提到，制得的硫化物固态电解质的离子电导率得到显著提升，从而也利于全固态电池的能量密度的发挥。而后者专利申请号为2019106412671，申请公布号为CN112242555A，申请公布日为2021年1月19日，其摘要显示，本申请提供了一种硫化物固态电解质片及其制备方法。本申请中，向硫化物固态电解质中引入的硼元素可有效降低阴离子对锂离子的束缚作用，提升锂离子的传输能力；硼元素在硫化物固态电解质中均匀分布，固态电解质的掺杂均匀度和电导率均得到提高，固态电解质片表面的粗糙度得到显著改善，从而利于锂离子在硫化物固态电解质片和锂金属阳极界面的扩散过程，降低界面阻抗，并改善电池的循环性能。(责任编辑：张猛)
特斯拉回应取消动能回收功能   中国网汽车1月21日讯对于近日特斯拉车主频频反映的取消动能回收问题，特斯拉在官方微博上予以回应。特斯拉表示：“能量回收是电动车特有的高效系统，通过车辆减速过程中的多余能量回收，充分利用每一份能量，增加续航里程。在行车过程中，您可以通过加速踏板的简单调节，就能实现频繁的启停、加速、减速、跟车等操作，减轻驾驶疲劳；在紧急情况下，可以提前为车辆减速，为您的行车安全提供多重保障。”此外，特斯拉对该功能还介绍道：“对于初次接触动能回收驾驶模式的客户，您也可以在‘驾驶’的设置界面里，把‘停止模式’设置为‘缓行’，并且把‘加速模式’设置为‘轻松’。会得到更加缓和的驾驶体验。相当部分的客户在数日的熟悉后都会更加喜欢能量回收模式。”但有网友对取消动能回收功能表达了自己的态度，“你本来有的现在取消是什么操作？给用户自主选择不好么？”甚至还有网友对此次“回应”表示：“我们需要的不是功能介绍，而是把自主权交给驾驶者。”(责任编辑：张猛)
奔驰纯电SUV—EQA正式全球首发 续航超400km   中国网汽车1月21日讯记者日前获悉，奔驰旗下全新入门级紧凑型纯电SUV—EQA于昨日正式全球首发。据了解，新车是奔驰EQ系列的第二款量产车型，后续还将推出EQB、EQS两款纯电动车型，并有望将三款车型引入中国市场。外观方面，奔驰EQA延续了旗下EQ系列的细节设计，前脸采用了EQ家族标志性的封闭式格栅，全LED光源大灯配合灯眉状的LED日间行车灯，简洁富有张力。此外，贯穿的前包围造型令整车前脸部分看起来非常饱满。侧面部分，线条设计紧凑且动感。车尾方面，新车采用了贯穿式尾灯组，视觉上非常具有辨识度。内饰部分，奔驰EQA整体设计趋于简洁，悬浮式双液晶显示屏搭配飞机发动机涡轮式的空调出风口造型，让内饰看起来更加科技。与此同时，时尚的蓝色元素强调了新车的新能源车身份。在配置方面，新车搭载了MBUX智能人机交互系统、平视显示系统、全景天窗等，此外，还配备了电子智能功能的导航系统。在动力方面，先期将推出奔驰EQA250车型，搭载最大功率为140kW、最大扭矩为375N·m的单电机，其将配备容量为66.5kWh的电池组，拥有420km的WLTP标准续航里程和486km的NEDC综合工况续航里程，百公里电耗仅为15.7kWh。该车型在直流快充模式下，仅需30min即可将电池容量从10%提升至80%。随后，新车还将推出搭载最大功率为200kW的双电机四驱版本EQA车型，其NEDC综合工况续航里程将超过500km。(责任编辑：王芳)
交通运输部：地方可根据防疫需要扩大顺风车停运范围   中国网汽车1月21日讯记者日前获悉，国务院联防联控机制于昨日召开新闻发布会，介绍春节前后疫情防控有关情况。在会上，对于顺风车疫情防控工作，交通运输部运输服务司副司长王绣春表示，地方可根据当地的疫情防控需要，决定扩大顺风车停运的范围，交通运输部也鼓励顺风车平台公司采用技术手段强化管控。王绣春指出，对于当前疫情形势严峻复杂，个别城市网约车司机出现的确诊病例，交通运输部高度重视，将督促有关顺风车平台公司落实疫情防控主体责任，切实做好疫情防控工作，包括要严防疫情传播。各地要落实《关于进一步强化中高风险地区交通运输疫情防控工作的紧急通知》中有关的要求，有中高风险地区的城市原则上应暂停顺风车提供进城或出城服务以及城市内的拼车服务，地方根据当地的疫情防控需要可以决定扩大停运的范围，交通运输部也鼓励顺风车平台公司采用技术手段强化管控，比如说不在中高风险地区上下客，不提供这样的技术支撑，优化车辆的出行路径，采用电子围栏等等这样的技术手段，不途经中高风险地区。其次，是落实防护措施。顺风车平台公司要落实主体责任，加强对驾驶员的疫情防控的宣传教育，切实做好车辆消毒、通风和司乘人员测温、佩戴口罩等等要求，坚决防止疫情通过顺风车拼车这些服务进行传播。同时进一步指导驾驶员做好乘客的信息登记，确保一旦发生疫情以后能够第一时间配合做好流调的工作。此外，王绣春强调：“顺风车平台公司还要严守安全底线，对于上线的车辆技术性能和驾驶员背景要做好审核和动态监控，保护好用户的个人信息和隐私，从源头上保障司乘人员合法权益，也严禁以顺风车名义组织开展非法运营”。(责任编辑：王芳)
苹果汽车或将提供眼球跟踪技术 用眼无需用手即可控制菜单   中国网汽车1月21日讯近日，外媒报道据分析师ColinBarnden一份高度推测性报告显示，苹果汽车可能使用基于A12Bionic处理器的“C1”芯片，将拥有眼球追踪等功能。Barden预测C1芯片将提供包括眼球跟踪技术等，驾驶人可以使用眼球追踪技术，语音助手和集成的5G连接功能来控制车内的信息娱乐系统，而无需用手点击屏幕菜单。据之前消息称，苹果汽车最早要到2025年-2027年才会发布。(责任编辑：戴贤军)
广汽埃安600kW超级快充桩曝光   中国网汽车1月20日讯近日，有网友在广州市番禺区发现了广汽埃安的“高功率超级快充桩”，充电枪的参数显示其电流和电压分别为600A、1000V，这意味着该充电桩功率可达600kW。至于该充电桩是否对外开放，暂不得而知。需要介绍的是，特斯拉V3超充桩最高支持250kW峰值充电功率，国家电网常见快充桩功率为60kW、120kW，家用的充电桩功率仅为7kW以下。广汽埃安之前表示，石墨烯基快充技术将会首搭在AIONV车型，宣称可以8分钟可实现充电80%。(责任编辑：戴贤军)
起亚正与多家企业讨论合作自动驾驶电动车 未提及苹果   中国网汽车1月21日讯外媒报道称，据近日起亚一份监管文件显示，公司正在与多家外企讨论自动驾驶电动车合作，但未提及苹果。上周，“起亚汽车公司”正式更名为“起亚公司”，这意味着起亚未来将扩大视野、建设新业务。而在本月初，起亚姊妹公司现代汽车也表示正在与苹果进行初步谈判，但苹果方面不予置评。(责任编辑：戴贤军)
中保研公布理想ONE/蔚来EC6等7款车型评价结果   中国网汽车1月21日讯今日，中保研汽车技术研究试验中心(北京)有限公司在北京召开测评结果发布会，发布了C-IASI七款车型测评结果，涉及车型包含一汽-大众奥迪Q5L、江淮嘉悦A5、一汽丰田RAV4荣放、华晨宝马X3、蔚来EC6、东风启辰启辰星以及理想ONE。可以看到，奥迪Q5L、丰田RAV4荣放、宝马X3、蔚来EC6以及理想ONE，除了耐撞性与维修经济性以外，其余都获得G优秀评价。而江淮嘉悦A5在25%偏置碰撞获得M一般评价，侧面碰撞、座椅/头枕和车外行人三个维度获得A良好评价。东风启辰星侧面碰撞获得A良好评价，其余均为优秀。至此，C-IASI已经发布2020测评批次中14款车型的测评结果，较2019年测评相比，测评车型在用车经济性与用车安全性上都有较大提升。在15km/h的低速碰撞中，2019年所测27款车型气囊误起爆率达26%,2020批次所测14款车型的气囊误起爆率为7%,与国外同类研究机构所测地市场5%的低速碰撞气囊误起爆率迅速缩小差距；在车辆安全配置上，侧气帘配置率由2019批次的59%提高到79%,车辆紧急制动辅助系统(AEB)标配率由2019年的26%上升到2020批次的43%。(责任编辑：张猛)
大众中国CEO：上汽奥迪首款车型将在2022年初实现交付   中国网汽车1月22日讯日前，大众汽车集团(中国)CEO冯思翰在接受采访时表示，上汽奥迪首款车型将在2022年初实现交付。根据之前曝光的白车身及谍照得知，新车尾标将更换为A7L，同时新增“上汽奥迪”的标识，并且车身结构也从现款进口A7的溜背结构改为传统的三厢轿车结构。除此之外，冯思翰还表示，2021年，大众汽车集团计划在中国推出25款全新车型，其中包括13款新能源车型。预计到2025年，该集团旗下各个品牌在中国新能源汽车交付量将达到100万辆。此外，大众汽车旗下奥迪品牌计划在2023年达到100万辆的销量。(责任编辑：张猛)
大众CEO“调侃”马斯克：大众要来夺取特斯拉的一些市场份额   中国网汽车1月22日讯近日，大众CEO赫伯特·迪斯在社交媒体上调侃特斯拉CEO马斯克写道：“你好@Twitter！我来这里是为了与大众集团共同扩大一些影响力。当然，也是为了夺取你的一些市场份额，@埃隆马斯克——毕竟，我们的大众ID.3和奥迪e-tron已经赢得了欧洲市场的一些市场份额。期待富有成效的讨论！”众所周知，迪斯与马斯克的交情很深，显然这只是两人之间的互相“调侃”。之前，迪斯盛赞特斯拉在电动汽车领域所作出的示范，而马斯克也公开表扬大众在电动化领域的尝试比任何其他大型车企都多。(责任编辑：戴贤军)
大众执行副总裁苏伟铭将离职 去向未知   中国网汽车1月22日讯记者日前获悉，大众汽车集团全球执行副总裁苏伟铭即将从大众汽车集团离职。据了解，苏伟铭曾是大众汽车集团职务最高的华裔高管，对于其离职后的有关去向，暂无确切信息。根据公开资料显示，苏伟铭于1966年出生于新加坡，祖籍广东潮州，在美国完成经济学与MBA教育，并于29岁MBA毕业后，加入了戴姆勒。曾担任戴姆勒克莱斯勒中国投资有限公司副总裁，随后出任北京吉普销售及市场部总经理。2005年3月，苏伟铭担任大众汽车集团中国副总裁；在2005年底，他担任了一汽-大众商务副总经理兼销售公司总经理。2016年，苏伟铭正式升任大众汽车集团执行副总裁，同时兼任大众汽车集团大中华及东盟国家商业运营总裁、大众汽车集团(中国)董事兼执行副总裁、大众汽车(中国)销售有限公司董事长。此外，在2017年，苏伟铭创建了逸驾智能，整合了大众中国原有的MobilityAsia业务，并发布了智能出行服务品牌逸驾(ezia)，为消费者提供智能出行服务。苏伟铭也于2018年开始出任逸驾智能董事、首席执行官。同年，他还创立了大众子公司MobilityAsia，根据规划，该公司主要负责探索车联网、智能出行、基础设施、智能驾驶以及大数据应用在内的一系列新业务。(责任编辑：王芳)
石家庄藁城区：除特殊车辆外 今起域内机动车“禁行”   中国网汽车1月22日讯日前记者获悉，为进一步加强疫情防控工作，减少因人口流动带来的疫情传播风险，有效切断传染途径，河北省石家庄市藁城区公安局交通管理大队发布《关于疫情防控期间车辆管控的通告》，决定自2021年1月22日0时起，启动疫情防控期间车辆管控措施：一、自2021年1月22日0时起，藁城区域范围内限制除以下车辆以外的所有机动车上道路行驶。军车、警车、救护、消防、抢险救援、环卫保洁等特种车辆。承担标本送检、医疗急救、防疫物资及人员运送、指挥调度等疫情防控工作任务的车辆。运送待产孕妇、重病就医人员等紧急情形的车辆，经路面现场执勤人员依照疫情防控指挥部发布的流程进行确认，符合条件允许通行。广大人民群众生产生活民生保障车辆。其他因工作需要持有单位证明的车辆。二、交警大队将派专门警力对不按规定上路行驶的车辆依法查处，追究相应法律责任。三、管制解除时间另行通告。(责任编辑：王芳)
现代Bayon更多预告图曝光 或将于今年上市   中国网汽车1月22日讯记者日前获悉，现代发布了旗下新车Bayon的部分细节预告图，此前现代曾于2020年11月发布过该车的预告。新车定位于小型跨界SUV车型，或将于今年在欧洲市场上市。从预告图可以看到，Bayon车头部分采用了现代品牌家族化的分体式大灯设计，搭配了夸张的大尺寸梯形深色格栅，上侧的LED日间行车灯采用了细长且上扬的造型，显得较为犀利。车尾部分，新车采用了贯穿式LED灯带，搭配两侧回旋镖式的尾灯，突出了动感气质。有关Bayon的内饰部分，官方目前还未发布相关信息。动力方面，新车或将提供1.0T、1.2L、1.4L汽油发动机，及1.1T、1.4T柴油发动机在内的动力版本。(责任编辑：王芳)
转向存隐患 克莱斯勒扩大召回部分进口牧马人汽车   中国网汽车1月22日讯日前，克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2021年1月22日起，扩大召回2019年1月22日至2019年2月1日期间生产的进口牧马人撒哈拉、罗宾汉汽车，共计225辆。本次召回范围内的部分车辆由于电子转向柱锁(ESL)的线束布置不恰当，线束可能会接触转向柱管并磨损。在特定情况下可能导致失去转向助力或车辆动力，会增加车辆发生无预警碰撞的风险，存在安全隐患。克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司将为召回范围内车辆免费检查电子转向柱锁(ESL)线束是否有磨损，安装夹子或维修磨损的电线并安装夹子，以固定转向柱锁(ESL)线束，消除安全隐患。本次召回活动属于2020年10月30日发布的《克莱斯勒(中国)汽车销售有限公司召回部分进口牧马人汽车》召回活动的扩大召回。此次召回范围增加了2019年1月22日到2019年2月1日期间生产的车辆，这些车辆也可能受到影响。(责任编辑：张猛)
秦PLUS DM-i配置曝光 今年3月初将上市   中国网汽车1月21日讯记者日前获悉了比亚迪秦PLUSDM-i的车型配置表。此前1月11日，该车公布了预售价，区间为10.78-14.78万元，共四款车型，包括标准续航和长续航两个版本，最大纯电续航可达120km。新车将于3月初上市。根据最新曝光的车型配置信息显示，秦PLUSDM-i的55km尊贵型车型标配了LED大灯、10.1英寸中控大屏(手动)、倒车影像、IPB、ESP、定速巡航、OTA远程升级、手机NFC车钥匙、无钥匙系统、4后倒车雷达等。55km旗舰型车型增配了天窗、双区独立控制空调、遥控驾驶、智能语音交互系统、手机无线充电以及5英寸全液晶仪表等。此外，其中控大屏支持电动旋转、扬声器数量从4个增加到6个、后排增加中央扶手+杯架。秦PLUSDM-i的长续航版本车型支持120km纯电续航、配备17kW直流充电口以及移动电站功能。在其顶配车型中，配备L2级自动辅助驾驶系统(ACC+AEB+BSD+LKS+LDWS)、全景影像、行车记录仪、主驾6向电动调节座椅、12.8英寸电动自适应旋转大屏以及内饰多色氛围灯。外型方面，秦PLUSDM-i沿用了DragonFace龙脸设计，但加大了其前脸的格栅尺寸，灯组的细节方面也做了一定的升级。车身尺寸方面，长宽高分别为4765/1837/1495mm，轴距为2718mm。动力方面，秦PLUSDM-i搭载了骁云-插混专用发动机、高效电动机、EHS电混系统以及刀片电池组成的插电式混合动力系统，55km续航版搭载EHS132电混系统，0-100km/h加速时间为7.9s，亏电油耗为3.8L/100km，满油满电的情况下，综合续航里程可达1180km。120km续航版搭载EHS145电混系统，0-100km/h加速时间为7.3s，亏电油耗为3.8L/100km，满油满电的情况下，综合续航里程可达1245km。(责任编辑：王芳)
华为公布“减速器、动力总成及车辆”新专利   中国网汽车1月25日讯记者日前从天眼查获悉，华为技术有限公司于近日公布了一个关于“减速器、动力总成及车辆”新专利。据悉，该专利申请号为“CN112248801A”，专利名称为“减速器、动力总成及车辆”。截图来源：天眼查根据天眼查的专利摘要信息显示，该申请实施例提供一种减速器、动力总成及车辆，该减速器可以应用于电动车/电动车辆、纯电动车辆、混合动力车辆、增程式电动车辆、插电式混合动力车辆、新能源车辆等，该减速器通过取消同步环的设置，利用转角、转速的控制，实现了无动力冲击的换档，缩短了换档行程和同步时间，节省了成本，解决了采用同步环摩擦达到同步换档而引起挂档时间长以及挂档过程易存在冲击的问题。(责任编辑：王芳)
比亚迪关联公司申请多条口罩相关专利   中国网汽车1月22日讯记者日前从天眼查获悉，比亚迪汽车工业有限公司近日发布了7个与口罩相关的专利申请，其中包括两个口罩专利，一个口罩打钉结构、打钉机以及头戴式口罩专利，一个耳带调节器及口罩组件专利，一个口罩包装组件专利，一个用于口罩纱布上料机的张紧力调节装置及口罩纱布上料机的专利，一个口罩绳带过线装置及口罩生产线专利。其中名为“一种耳带调节器及口罩组件”专利的申请号为CN202022413948.3，公开日为2021年1月19日。根据天眼查公开的专利摘要显示，本实用新型提供了一种耳带调节器，包括至少两个调节部和若干个柔性连接片，调节部包括柔性固定片、多个第一挂钩和多个第二挂钩；各柔性固定片的一侧面上均设有第一调节区域、第二调节区域和位于第一调节区域和第二调节区域之间的连接区域，在各柔性固定片上：多个第一挂钩设置在第一调节区域内，多个第二挂钩设置在第二调节区域内，各第一挂钩用于连接口罩的右耳带，各第二挂钩用于连接口罩的左耳带；各柔性固定片依次间隔设置，相邻的连接区域之间与柔性连接片一一对应，相邻的连接区域之间通过对应的柔性连接片连接，本实用新型提供了一种口罩组件，包括口罩和上述的一种耳带调节器，达到方便调节口罩的左耳带和右耳带的长度作用。(责任编辑：王芳)
蔚来宣布调整用户终身免费换电权益   中国网汽车1月22日讯今日，蔚来宣布，自2021年1月22日起支付定金购买蔚来车型的用户调整终身免费换电权益。具体方案如下。未选择专属桩权益的用户：每月前6次换电免费保持不变。选择专属桩权益的用户：由原先每月前6次换电收取电费，免收服务费调整为每月前4次换电免费。超出以上次数的换电服务，将全额收取换电费用。此外，购买蔚来车型的首任车主享有每年12次的终身免费异地加电权益。截至1月21日，蔚来已在全国布局179座换电站，101座超充站，820根超充桩，还接入360000+根第三方充电桩。(责任编辑：张猛)
因供应商在压铸过程中出现临时故障 奥迪召回3台Q7   中国网汽车1月22日讯日前，一汽-大众汽车有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自2021年1月22日起，召回2020年7月31日至2020年8月6日生产的部分进口2021款Q7汽车，共计3台。本次召回范围内车辆由于供应商在压铸过程中出现临时故障，导致前排侧面安全气囊碰撞传感器外壳的铸件可能未完全成型，造成传感器外壳上的锁止机构缺失。车辆在行驶中产生剧烈振动或遇到事故时，电气连接器可能从碰撞传感器上脱落，影响侧面安全气囊、帘式安全气囊和安全带张紧器的保护功能，存在安全隐患。一汽-大众汽车有限公司将委托奥迪授权经销商，为召回范围内的车辆免费检查前排侧面安全气囊碰撞传感器，传感器外壳上的卡扣如有缺失则更换碰撞传感器，以消除安全隐患。(责任编辑：戴贤军)
苹果造车或只是时间问题 为何“盯上”起亚？   中国网汽车1月25日讯据起亚公司最新的一份监管文件显示，其正在与多家外企讨论自动驾驶电动车合作。虽未提及苹果名字，但有韩媒在稍早之前就爆料称起亚将负责与苹果合作生产电动车。与此同时，为了配合这一合作项目，起亚稍早之前更将公司名称由“起亚汽车公司”改名为“起亚公司”，种种都迹象表明苹果和起亚之间“有戏”。苹果造车或只是时间问题韩媒稍早前还爆出，苹果正与现代汽车集团洽谈自动驾驶电动车的合作(现代和起亚是兄弟公司，同属于现代起亚汽车集团)，涉及AleCar的制造和电池研发。合作还只是处于初步讨论阶段。其实，新旧造车势力“联姻”并不罕见，包括谷歌母公司Alhabet的自动驾驶部门Waymo与克莱斯勒的合作、亚马逊与RivianAutomotive展开的合作。只是，苹果与起亚的“联姻”或会走得更进一步，韩媒认为苹果有可能是选择委托制造方基于苹果自动驾驶系统的ODM方式。苹果进军汽车领域的觊觎之心也是由来已久。早于2013年，苹果宣布iOSintheCar，而后发展成为时下流行的CarPlay车载系统，可让iPhone与汽车实现无缝连接。随后，2014年苹果秘密启动自动驾驶汽车项目“泰坦计划”。鉴于苹果公司本就是一家集硬软件、芯片、操作系统和应用生态于一体的科技公司，而这一切都让苹果具备“造车”的能力。据悉，苹果11月发布的自研芯片M1，稍作修改便可以用作汽车智能座舱以及无人驾驶。苹果公司虽从上到下对于“造车”三缄其口，但多年来苹果一直都在从特斯拉、Waymo、英伟达等公司大肆招兵买马，其中不乏特斯拉首席汽车设计师、驱动副总裁、工程副总裁，以及Waymo系统集成负责人和车辆硬件工程负责人，目前都就职于苹果。种种迹象显示，苹果造车只是时间问题。蔚来汽车CEO李斌近来也首次提到苹果，他认为长期看苹果可能是更长期的一个竞争对手。苹果为何“盯上”起亚？作为全球第六大传统汽车厂商，现代、起亚拥有深厚的积淀，这可能是苹果“盯上”起亚的重要因素。众所周知，苹果对于产品的品质追求一向都是非常严苛。苹果公司CEO库克也曾表示，公司未来会继续开发世界上最好的产品，不是以数量取胜，而是看重品质。尽管北京现代在国内的销量近些年连续下滑，数据显示2020年北京现代全年销量为50.2万台，仅仅完成年度销量目标的66.9%，同比下滑28.7%，但这家韩国车企造车的“底子”还在。难能可贵的是，现代汽车在北美一直都是非常不错的口碑。在2020年年初J.D.Power发布的《2020年汽车品牌质量榜单》中，现代汽车凭借着PP100(百车故障数)：132好成绩，位于全球质量最好十大汽车品牌第10名。现代的高端品牌捷恩斯汽车更是凭借着PP100：89的优秀成绩，力压雷克萨斯登顶。有业内对记者分析称：“汽车的复杂性远高于手机，苹果跨界进入造车领域需要像起亚这样富有造车经验的合作伙伴。”2009年现代汽车集团在韩国推出了首款电动化车型，2015年其构建了涵盖HEV、PHEV、EV、FCEV所有电动化车型的量产体系。不仅如此，现代汽车目前也在大力地向电动化方向转型，现代汽车董事长的郑义宣表示至2025年在全球电动汽车市场拥有10%市场占有率，到2025年向未来移动技术投资41万亿韩元。现代汽车也于去年12月推出了“E-GMP”电动车专用平台，电动车充电一次可行驶600km(NEDC工况)。使用800V充电桩，14分钟内即可实现从0充电至80%。最后上述业内人士也表示，韩国起亚距离中国近，而中国电动车市场未来又将是苹果所极为看重的一块巨大“蛋糕”。(责任编辑：戴贤军)
恒大汽车引入260亿港元投资   中国网汽车1月25日讯记者日前获悉，恒大汽车于昨日发布公告宣布，与六名投资者分别签订认购协议，以每股27.30港元定向增发共952,383,000股新股，共引资260亿港元(约合217.3794亿元人民币)，该认购价较本公司股票前五个交易日的平均收市价折让8%，各投资方同意锁定认购股份12个月。据了解，投资者包括成雨控股有限公司、上宇有限公司、和益荣国际贸易有限公司、翠林全球投资有限公司、刘銮雄妻子陈凯韵和中国燃气控股有限公司创始人、董事局主席及总裁刘明辉。公告表示，此次成功定向增发，充分体现了投资者经过全面调研，对本公司经营管理能力、业务发展水平高度认可，以及对本公司新能源汽车产业的发展前景充满信心。同时，这将极大增强本公司资本实力，助力新能源汽车产业加快发展。据了解，截至目前，恒大汽车已同步研发14款新车型；在产能方面，恒大正建设十大智能制造基地，计划2025年前规划总产量为100万辆/年，2035年前规划总产能为500万辆/年；在销售网络方面，恒大正筹建展示体验、销售、维保修售后服务三大中心，包括36个展示体验中心、1600个销售中心。(责任编辑：王芳)
全新奔驰S级将于1月29日正式上市   中国网汽车1月25日讯记者日前从奔驰官方获悉，全新奔驰S级将于本月29日在国内正式上市。据了解，新车采用了全新设计语言，将搭载3.0TV6发动机。外观方面，新车前脸采用了更加圆润的多边形格栅，两侧大灯造型相较现款车型更加狭长，且有向上延伸的视觉效果。车身侧面，全新S级整体保持修长的设计造型，突出了优雅稳重的气质。车身尺寸方面，其长宽高为5280/2109/1503mm，轴距为3216mm。车尾部分，采用三角形尾灯的设计较为吸睛，且以镀铬饰条贯穿尾部。内饰部分，新车在中控台部分采用了分层式设计，并用镶嵌了木纹饰板来提升豪华感。同时，新车搭载了AR-HUD抬头显示系统、全液晶仪表盘、12.8英寸的OLED中控多媒体触摸屏。动力方面，全新奔驰S级提供了包括入门车型S450L，搭载低功率的M2563.0T直列六缸发动机，匹配EQBoost轻混系统，其最大功率为367马力，电动机的最大功率为22马力。此外，还将提供S580车型，搭载M1764.0TV8双涡轮增压发动机，匹配EQBoost轻混系统，其中发动机的最大功率为503马力(496h)。(责任编辑：王芳)
吉利将接盘国金汽车？   中国网汽车1月26日讯有媒体报道称，吉利将收购国金汽车，目前已完成了并购重组的相关流程。国金汽车始建于2016年，注册资金12.5亿元。其2018年正式上市了旗下的首款纯电动紧凑型MPV——国金GM3，补贴前售价区间为22.98-24.98万元。尺寸方面，国金GM3长宽高分别为4615/1845/1655mm，轴距为2840mm。动力方面，新车搭载一台由联合电子提供的永磁同步电机，最大功率163马力，综合续航达350km。而在2019年，国金汽车却被爆出资金链、拖欠员工工资等问题。(责任编辑：戴贤军)
奥迪Q4 e-tron将于2022年在佛山工厂投产 并于同年上市   中国网汽车1月26日讯记者日前获悉，一汽-大众奥迪Q4e-tron将于2022年在其大众佛山工厂投产，并于同年上市。新车定位于紧凑型SUV，基于大众MEB平台打造，此前其概念车曾在2020年度北京车展上正式发布。据悉，新车的NEDC续航里程或与大众ID.4CROZZ相近，在550公里左右。从外观看，新车延续了e-tron车型的设计，前大灯造型突显了科技感，内部设有多条LED灯带。中央采用八边形大尺寸进气格栅，内部封闭式设计，搭配镀铬条点缀，彰显了纯电动SUV身份。尺寸方面，新车长宽高分别为4590/1900/1610mm，轴距为2770mm。内饰方面，从奥迪Q4e-tron概念车可以看到，内饰设计也突显了其科技感，中央内嵌了大尺寸多边形设计的显示屏，搭配全液晶仪表盘。此外，方向盘也设计为六边形的全新造型。动力方面，新车前后桥分别搭载了一台电机，系统最大功率为225kW(306马力)，峰值扭矩为460Nm，官方给出的0-100km/h加速成绩为6.3秒(概念车)。电池容量或为82kWh，在WLTP工况下的续航里程将超过450km，NEDC工况续航里程接近550km。(责任编辑：王芳)
小鹏第三款汽车计划曝出 或于今年四季度交付   中国网汽车1月26日讯记者日前获悉，小鹏汽车总裁顾宏地于日前表示，计划在今年推出小鹏第三款汽车，最早在第四季度交付。小鹏第三款车型或命名为小鹏P5，代号为D55。此前，小鹏汽车就已发布过新车的预告。据悉，新车将成为全球首款搭载激光雷达的量产智能汽车。从外观来看，新车延续了小鹏家族式设计语言，前脸采用贯穿式灯带，搭配“X”样式大灯组。此外，整体尺寸略小于P7。尾灯同样采用贯穿式设计。与此同时，新车还采用了隐藏式门把手，整体突显了运动风格。值得注意的是，新车将搭载激光雷达。据介绍，激光雷达能够提升车辆高精度识别功能及感知能力，能够加强对行人等静态物的监测，并且不受光环境影像。此前，小鹏汽车宣布与大疆Livox览沃科技合作，计划将在2021年推出的全新量产车型上使用其生产的小鹏定制版车规级激光雷达。(责任编辑：王芳)
注册资本5.01亿元 吉利控股集团成立投资公司   中国网汽车1月26日讯记者日前从天眼查获悉，由浙江吉利控股集团有限公司100%持股的名为众尖投资有限公司于近日成立，该公司注册资本5.01亿元人民币，法定代表人为李东辉。截图来源：天眼查根据天眼查公开信息显示，该新公司的经营范围包括股权投资、投资管理；资产管理；技术开发、技术服务。(责任编辑：王芳)
蔚来发布NIO OS 2.9.0 新增视觉泊车等功能   中国网汽车1月25日讯记者日前从蔚来官方获悉，蔚来于今日正式公布NIOOS2.9.0版本。即日起，NIOA远程控制FOTA升级，手机端只需点击“确认更新”，即可轻松升级。据介绍，在新系统中，新增了视觉融合全自动泊车系统、车辆近距召唤(NBS)等重点功能。此外，还包括了一些新的个性化设置：钥匙/NFC卡片分账户绑定，实现不同账户，个性设定；中控屏内调节副驾座椅，可定制更舒适的乘坐空间等。与此同时，还新增譬如主驾驶座椅快捷控制小组件；NOMI简约版应答风格等设置，以及驾驶模式相关优化。(责任编辑：王芳)
下一代奥迪A4和A6将推纯电动版本 2023年发布   中国网汽车1月26日讯奥迪董事会主席MarkusDuesmann日前对外媒透露，下一代奥迪A4和A6将于2023年发布，将提供纯电车型，也不排除内燃机动力版本。至2030年左右，奥迪A4、奥迪A6将彻底抛弃内燃机。Duesmann进一步表示，插电式混动是过时、没有前途的技术。他认为，在电动车普及之后，政府将不会再推广插电式混动。(责任编辑：戴贤军)
新增40多个新功能 小鹏P7 OTA升级   中国网汽车1月27日讯记者日前获悉，小鹏汽车首款旗舰轿车小鹏P7于昨日进行了OTA升级，版本号为XmartOS2.5.0。此次OTA已于01月26日晚20:00开始正式推送。据了解，本次升级覆盖自动辅助驾驶、全场景语音、音乐座舱、应用生态以及用户用车习惯设置等多个模块，共新增了40多个新功能，并实现了200多项用户体验优化。此外，备受关注的NGP自动导航辅助驾驶(公测版)(以下简称NGP)也将向用户开放。全称为“NGP自动导航辅助驾驶”的NGP，可以基于用户设定的导航路线，实现从A点到B点的自动导航辅助驾驶。当前小鹏P7在具备XPILOT3.0系统的智尊版及鹏翼版上，可实现高速NGP，即在高精度地图所覆盖的多数高速公路和部分城市快速路可实现NGP功能。据了解，该功能目前可实现辅助用户实现自动变道超越慢车、自动选择最优车道、自动限速调节、自动进出匝道、自动切换高速公路、变道自动紧急避让、交通锥桶识别/避让、大货车规避、夜间超车提醒、故障车辆避让等功能，在适用路况下可辅助按照导航路径行驶，引导车辆抵达目的地。此外，小鹏P7通过OTA升级还将新增“SR自动驾驶环境模拟显示”。NGP(公测版)开启后，车辆大屏将显示车辆周围360°视角、环境模拟、限速指示和施工提醒等信息，让驾驶员实时了解车辆周边状态。不仅如此，NGP(公测版)还具备4级安全警示、动态交通数据融合、环境数据融合等安全措施。在本次OTA中小鹏P7的XPILOT自动驾驶辅助系统还新增及开放多项主动安全辅助功能，包括FCW前向碰撞预警、RCW后方碰撞预警、LDW车道偏离预警、DOW开门碰撞预警、RCTA后方横向来车预警、AEB自动紧急制动和TSR交通标志识别等，为用户出行提供全方位的主动安全保障。同时，搭载XPILOT2.5系统的P7智享版车型将开放LCC、ALC等行车功能，搭载XPILOT3.0系统的P7智尊版、鹏翼版车型将优化行车功能体验，ACC支持在车辆静止时踩制动或AutoHold的情况下激活，LCC优化辅助过弯能力，ALC功能最低可用车速下调至45km/h。在自动泊车方面，本次OTA升级优化自动泊车算法，成功率提升26%，泊车完成姿态正确率提升了7%，侧前车位识别率达到88%，泊入成功率提升26%，并在智享版、智尊版、鹏翼版车型上新增了手机泊车辅助。此外，在此次OTA升级后，XmartOS2.5.0中的全场景语音功能将得到进一步的优化，响应速度提升20%，新增支持能量中心、蓝牙电话、摄像头3个应用，提升语音使用流畅度，并新增“打开/关闭单踏板模式”、“关闭低速模拟音”等多个实用的全局指令。与此同时，XmartOS2.5.0将对应用界面进行改版，同时新增网易LOOK音频直播、HIFI音乐、咪咕爱唱等全新音频应用。(责任编辑：王芳)
